英语四级高频词汇大全（一）
1.	alter v.  [ˈɔ:ltə(r)]  改变，改动，变更
*：There is something wrong with my layout, I have to alter it. 　　我的设计图有点儿问题，我得修改一下。 　　单词辨析：alter、change、shift、convert的区别 　　alter常用来表示轻微的、细节的改变，是自身细节上或外表的变化，而没有变成(change into)另一事物。 　　change这个词比较通用，可以指任何变化，也用于彻底改变，与原来完全不同。它还可以作名词表示变化，以及零花钱。 　　shift表示变动的时候，多指位置、方向以及方式的改变。它作名词时还可表示轮班、计谋、手段、变化等。 convert指进行全部或局部改变以适应新的功能或用途。指信仰或态度时，强调较激烈、大的改变。它作名词时就表示皈依者，或者改变信仰的人。 2.	burst vi. n.  [bɜ:st]  突然发生，爆裂 　　burst作动词时不及物，所以接宾语时后面要加介词。主要有两种形式： 　　burst into+n. / burst out+doing 　　*：Because of the sad news, she burst into tears. /she burst out crying. 　　因为这个令人难过的消息，她大哭起来。 3.	dispose vi. [dɪˈspəʊz] 除掉;处置;解决;处理(of) 　　dispose作为不及物动词，其后接宾语时要加介词of。 　　*：Mum ordered me to dispose of these unfashionable clothes. 　　老妈命令我把这些过时的衣服处理掉。 4.	blast n.[blɑ:st]  爆炸;气流 vi. 炸，炸掉 　　blast作动词表示爆炸同explode，也可表示严厉批评(criticize)，名词形式跟动词一致，相对应的近义explosion，criticism。 　　*：Fortunately, no people injured in the blast. 　　幸运的是，爆炸没有造成人员伤亡。 5.	consume v. [kənˈsju:m]  消耗，耗尽 　　说到consume这个词，大家肯定觉得很熟悉吧，它的名词形式就是consumer啦，也就是消费者了。 　　*：To prepare for this exam, he consumed a great deal of time and energy. 　　为了准备这场考试，他花费了大量的时间和精力。 6.	split v.  [split] 劈开;割裂;分裂 a.裂开的 　　*：The river splits this city into two parts. 　　这条河将这座城市分成了两块。 7.	spit v.  [spit] 吐(唾液等);唾弃 　　spit跟上面的词长得很像，但意思就完全不同了。spit表示吐口水，也可作名词表示唾液，口水。 　　*：It is very rude to spit in public. 　　在公共场合随地吐痰是很粗俗的行为。 8.	spill v. [spil]  溢出，溅出，倒出 　　又是一个sp开头的单词啦。spill表示溢出，洒出，其过去式和过去分词可写作spilled或者spilt，注意，不是split哦。 　　*：The glass was so full that the juice spilt. 　　杯子装得太满了，果汁都溢出来了。 9.	slip v.  [slip] 滑动，滑落;忽略 　　slip指物体不自觉地、偶然地滑落。 　　*：He was too tired to notice that the quilt was slipping. 　　他太累了，连被子正在滑落都不知道。 10.	slide v. [slaid]  滑动，滑落 n. 滑动;滑面;幻灯片 slide与slip意思相近，但它主要表示某物在另一物表面的滑动，可能是有意的，也可能是无意的。另外，它还表示悄悄的移动。 *：She slid out when her mother was answering a phone call. 　　她趁母亲接电话时偷偷溜出去了。 11.	bacteria n. [bækˈtɪəriə]  细菌 这是“细菌”的复数形式，它的单数形式是bacterium。在平常的使用中我们多用复数形式。 表示“病毒”的单词是virus，它的复数形式是viruses，直接在词尾加es。 　　*：It is known to all that bacteria are larger than viruses. 　　众所周知，细菌比病毒大。 12.	breed n. [bri:d] 种，品种 v.  繁殖，产仔 这个是breed哦，不是bread哈~~breed作为动词用于动物表示繁殖，育种。 　　英语中还有几个表示“培养”“繁育”的词，我们一起来看看它们的区别吧~ 　　cultivate 它的具体意义是指耕耘、培育植物，而抽象意义是指培养兴趣或所追求向往的理想事物。 　　foster 它指对孩子的关心、鼓励、供养或抚养成长，同时也可指鼓励、促进事物的增长与发展。 　　nurse 它作动词时是指对无力自顾的婴儿或病人进行照顾、护理。 　　*：Friendship often breeds in mutual trust. 　　友谊是从互相信任开始的。 13.	budget n. ['bʌdʒɪt] 预算 v.  编预算，作安排 　　这个词在政府报告里很常见，既可指国家部门的预算开支，也可指家庭里的开销计划。 *：Because of the financial crisis, the government has to prune the budget of this year. 　　因为金融危机的冲击，政府不得不降低本年度预算。 14.	candidate n. ['kændɪdeɪt;-dət] 候选人 虽然很多动词都是以词缀ate结尾，比如说differentiate v.  区别，分比;remonstrate v 抗议;frustrate v 挫败等。但candidate可是地地道道的名词，它表示选举的候选人，应聘或应试的人。 应聘某职位的人可以说candidate for+degree。 　　*：My friend Kate is a candidate for the manager of this company. 　　我的朋友凯特是应聘这家公司总经理的人。 15.	campus n. ['kæmpəs]  校园 campus通常指大学校园。在校园里通常用介词on。 　　*：I enjoy walking on campus. 　　我喜欢在校园漫步。 16.	liberal a. ['lɪb(ə)r(ə)l]  慷慨的;开明的;自由的 　　这个词的词义比较丰富，在阅读中碰到时要多根据上下文语境揣测它的含义。 　　*：There are liberal supplies of buses during the National Day holiday. 　　国庆长假期间，公交车配备充足。 liberal首字母大写时表示政党，自由党(Liberal)，在英国、美国等国家和地区都有名为Liberal的政党。 17.	transform v. [træns'fɔrm]  转变，变革;变换 　　它是指人或物在形状、外观、形式或性质等方面的彻底改变。 　　*：The need for money and status transforms his character. 　　对金钱和地位的渴望改变了他的本性。 18.	transmit v.  [trænzˈmɪt]  传播，播送;传递;传染 　　这个词既可用于疾病的传播，也可指文件、消息等的内容传送至某地或传达给某人。 　　*：Panic soon transmitted to the crowd after hearing the news of nuclear radiation. 　　核辐射的消息传出后很快在人群中引起了恐慌。 19.	transplant v.   [træns'plɑːnt;trɑːns-;-nz-]  移植;移居;移栽(植物) 　　*：I want to transplant the rose to the garden, what do you think? 　　我想把玫瑰移植到花园里，你觉得怎么样? 20.	transport v. [træn'spɔːt;trɑːn-]  运输，运送 n. 运输，运输工具 　　表示运输的词还有一个convey，它们之间也有一些小区别，我们来看看吧。 　　convey 可以指传递物品，也可指交流信息、思想。 　　transport表示用车辆或机械设备将人或货物从一个地方运到另一个地方。 　　*：Please transport these fruits to the market. 　　请将这些水果送到超市。 　　看了最后三个词，大家都发现了它们都是以trans开头，这也是一个词缀，它的两种基本意思是①横过，越过;②变换，改变，转移。类似的以trans开头的词还有transaction n. 交易，办理 transcribe n. 抄写，转录 trans normal adj. 超出常规的。 

英语四级高频词汇大全（二）
1.	shift v.  [ʃɪft] 转移;转动;转变 　　表示移动的词还有transfer，transform，alter等，我们来看看这几个词的细微区别。 　　shift 通常指同一类属的位置方向的转变，或较小的改变。 　　transform 则指深刻、彻底的变化，由一种形式变为另一种形式，可以指外表，也可指性质、特点、功能的改变。 　　alter 则是在原来面貌的基础上进行改变，如衣服的改大改小，装修中房屋作用的改变，比如由卧室改为会客厅等。 　　transfer 一般多指转送或移交迁移，尤其指交通运输中的职务调动或换乘等。 　　*：Can you help me shift the desk to the study? 　　能不能帮我个忙，把这个书桌搬到书房里去? 2.	vary v. ['veərɪ]   变化，改变;使多样化 　　vary是指不规则或断断续续地变。vary from 不同于，vary in 在……方面有差异，vary with 随…而变。 　　varied既可作动词vary的过去式和过去分词，也可作形容词表示各式各样的。 　　*：Though they are twins, they vary in character. 　　虽然他们是双胞胎，但两人的性格完全不同。 3.	vanish vi.['vænɪʃ]  消灭，不见，消散 　　表示消失的还有disappear，fade，它们的区别如下： 　　vanish 语气较强，往往是神秘而突然的消失，不留任何蛛丝马迹。如玛雅文明的消失，神秘城堡的消失都可用这个词。 　　disappear 普通用词，强调从视线或脑海中消失。这种消失也许突然，也许暂时，也许是永久性的。 　　fade 表示慢慢地减退，消散，凋谢，侧重逐渐消失这一过程。 　　*：Nobody knows how the Maya Civilization vanished. 　　没有人知道玛雅文明是怎么突然消失的。 4.	swallow v.  ['swɒləʊ] 吞下，咽下，淹没 n. 燕子 　　swallow up 吞下去，耗尽，吞没 　　*：There are so many people that he is soon swallowed up in the crowd. 　　因为人太多，他很快被人潮淹没了。 5.	suspicion n. [sə'spɪʃ(ə)n] 怀疑，疑心 　　suspicion语气很强，表示对某人做某事的目的、意图的怀疑，也可表示怀疑某人做错事，但无确凿证据。 　　它的动词形式是suspect。 　　*：I can't stand her suspicion any more! 　　我再也受不了她的疑神疑鬼了! 6.	suspicious a.  [sə'spɪʃəs] 怀疑的，可疑的 　　suspicious就是suspect的形容词形式啦，它们的前缀都是一样的，背诵时加上相应的后缀即可。 　　be suspicious of sth. 对某事很怀疑。 　　*：When you notice something suspicious during your way back home at night, please call the police. 　　如果晚上回家发现什么可疑的迹象，请向警方求助。 7.	mild a. [maɪld] 温暖的，暖和的;温柔的，味淡的 　　它可以指天气温暖，人的态度和气，也可指食物的味道偏淡，其比较级和最高级分别是milder，mildest。 　　与mild长得很相似的一个词是wild，但意思可就截然相反了，它表示野蛮的，人任性的，野性的。 　　*：What a mild day! I really want to have a trip. 　　天气真温暖啊，真想出去旅行了。 8.	tender a. ['tendə]  温柔的;脆弱的 　　tender可以形容人很温柔，也可形容食物很嫩滑。 　　*：I miss the fish cooked by my mum, it's quite fresh and tender. 　　我好想念妈妈做的鱼，真的很鲜嫩啊! 9.	nuisance n. ['njuːs(ə)ns] 损害，妨害，讨厌(的人或事物);麻烦事 　　*：If you don't want to be nuisance, shut up now! 　　你要是不想成为一个讨厌鬼，现在就给我闭嘴! 10.	insignificant a. [ɪnsɪg'nɪfɪk(ə)nt] 无意义的，无足轻重的;无价值的 　　insignificant 它的反义词即为significant，在前面加上否定前缀in后就变成了“无意义的，无价值的”的意思。 　　*：You don't have to remain in such insignificant issues. 　　你没必要纠结于这些毫无意义的事情当中。 11.	accelerate vt.  [ək'seləreɪt] 加速，促进 　　在中学物理课上我们都学过加速度，它其实就是accelerate的名词形式acceleration，所以可以联想记忆，accelerate就是动词加速。 　　*：The opening up accelerates the economy development of our country. 　　对外开放加快了我国经济发展的步伐。 12.	absolute a.  ['æbsəluːt]  绝对的，无条件的;完全的 　　表示绝对的、完全的，其近义词有complete、totally、thoroughly等。 　　*：Michael Jackson is absolutely an marvellous singer. 　　迈克尔•杰克逊绝对是个伟大的歌手。 13.	boundary n. ['baʊnd(ə)rɪ] 分界线，边界 　　表示界限的几个词有以下几个： 　　boundary 侧重地图上正式标注的、双方遵守的边界，也可指较小行政单位间的界线。 　　border 多指国与国之间或两地区的分界线，即分界线附近的边缘部分。 　　frontier 指两国接壤的前沿地区，属于各国的国境和边疆，尤其指设防的边界。 　　limit 含义广泛，常用作复数，可以指任何界限、范围、分割线外面的部分，可指有形或无形的东西。 14.	brake n. [breɪk] 刹车，制动器 v.  刹住(车) 　　注意，brake的发音是/breik/，和它同音的还有break这个词，两者在拼写上有差别。 　　*：I was very scared when I found that the brake didn't work on my way to the park. 　　在去公园的路上，在我发现刹车不灵的那一刻我十分害怕。 15.	catalog n. ['kætəlɒɡ]  目录(册) v.  编目 　　这个词的另外一种拼法是catalogue，两者意思上没有区别。 　　*：Can you send us a catalog of your products for reference in five days? 　　请问贵方能否在五日内寄出产品目录供我方参考? 16.	vague a. [veɪg]  模糊的，不明确的，茫然的 　　表示模糊的有以下几个词，它们的细微区别如下： 　　vague 通常作比喻用，形容抽象事物。 　　obscure 指因光线不足而使物体灰暗不清，失去光泽若隐若现。在借喻时指因为复杂、深奥或含糊而难以理解。 　　gloomy 指因光线不足或部分光线受阻出现的阴暗。 　　另外，跟vague/veig/拼写类似的一个词是vogue/vəug/，表示时尚、流行，也有以vogue命名的杂志，在平常碰到时要注意区分。 　　*：His occupational planning is quite vague at the moment. 　　他的职业规划目前还没有明确。 17.	vain n.[veɪn]   徒劳，白费 　　通常用作短语in vain。 　　*：All her effort was in vain at last. 　　她所有的努力最后都白费了。 18.	extinct a. [ɪk'stɪŋkt;ek-] 绝灭的，熄灭的 　　有一个词instinct跟这个词跟它长得很像，instinct表示直觉、本能、天性。 　　*：The tour guide is not sure whether this is an extinct volcano or not. 　　导游不确定这是不是死火山。 19.	extraordinary a. [ɪkˈstrɔːd(ə)n(ə)ri;ekˈstrɔːd(ə)n(ə)ri;ˌekstrəˈɔːdɪn(ə)ri] 不平常的，特别的，非凡的 　　这个词是一个复合词，由词缀extra+ordinary组成，extra表示以外的，超过的，所以超出平凡的(ordinary)就是不平凡的，非凡的了。 　　*：I want to be an extraordinary author in the future. 　　我想将来成为一名非凡的作家。 20.	extreme a. [ɪk'striːm;ek-]  极度的，极端的 n. 极端，过分 　　和extreme相关的几个短语有extreme sports 极限运动，to an extreme 极度地，非常地，extreme tourism 极限旅游。 　　*：Mohe is in the extreme north of China. 漠河在中国的最北端。  
英语四级高频词汇大全（三） 
1.	agent n. ['eɪdʒ(ə)nt] 代理人，代理商;动因，原因;经纪人 　　表示“代表、代理人”的词还有delegate、representative、deputy等，它们的区别如下： 　　agent 普通用词，通常指授权代理某人或某团体，指在双方之间代表一方起中间作用的人。 　　delegate 一般用于指参加会议的代表。 　　representative 一般指经选举或受委派代表某人或某个较大的团体的人，其职务有时是长期性的。 　　deputy 指上级授权代理行事的代表，特指被选择为执行全部或部分公务的人。 　　*：I decide to choose a travel agent to help me get a visa for Britain. 　　我想找旅行社帮我办好去英国的签证。 2.	alcohol n.  ['ælkəhɒl]  含酒精的饮料，酒精 　　alcohol可以指含酒精的饮料，即食用酒精，也可以指非饮品，即工业或医用酒精。 　　英语中表示不同的酒名称也不同，如：wine 葡萄酒 white spirit 白酒;中国烈酒 beer 啤酒 whisky 威士忌 champagne 香槟 saka 日本清酒 rum 朗姆酒 gin 杜松子酒，琴酒 tequila 龙舌兰 vodka 伏特加 　　*：I don't like drinks with alcohol. 　　我不喜欢喝含酒精的饮料。 3.	appeal n. /vi. [ə'piːl] 呼吁，恳求 　　appeal既可作名词，也可作动词，appeal to 向……呼吁，恳求;诉诸;求助于 　　appealing adj. 引起兴趣的，动人的，有趣的 　　*：Appealing to force to solve problems is just a lie. 　　用武力解决问题简直就是个天大的谎言! 4.	appreciate vt. [ə'priːʃɪeɪt;-sɪ-]  重视，赏识，欣赏 　　另一个含“欣赏”之意的动词是enjoy，它们之间的区别如下： 　　appreciate 多用于文学方面，强调对事物有深入的理解能力，且能鉴赏。 　　enjoy 普通用词，使用广泛，程度不及appreciate深，多指从外界事物中得到喜悦与满足，享受到乐趣。 　　*：He is fond of appreciating classic music. 　　他很喜欢欣赏古典音乐。 5.	approve v.  [ə'pruːv]  赞成，同意，批准 　　英语中表示“同意、赞同”的词语有很多，比如agree，comply，它们的区别如下： 　　approve 侧重对认为正确或满意的事情表示赞同获批准。作不及物动词时常与of连用。 　　agree 普通用词，指在某件事上同意他人的意见或想法。 　　comply 指答应某人已经提出或可能要求做的事情，与with连用。 　　*：The mayor approved of the proposal of building a shopping mall in the downtown. 　　市长同意了在市中心建造购物商厦的提案。 6.	stimulate vt. ['stɪmjʊleɪt] 刺激，激励 　　stimulate指人或物因外界因素受到刺激而振作起来或增强做某事的信心和勇气。 　　*：He tried to stimulate his son with promise but failed. 　　他想用许诺来刺激儿子，但结果证明没用。 7.	acquire vt. [ə'kwaɪə] 取得，获得;学到 　　acquire的同义词是obtain，但两者在搭配上有些区别。 　　obtain+advice/information/permission obtain通常指通过努力或请求而得到，含有满足要求，达到目的的意味。 　　acquire+knowledge/reputation/skill/habit acquire一般指通过漫长的过程而逐渐获得。 8.	accomplish vt. [ə'kʌmplɪʃ;ə'kɒm-] 完成，到达;实行 　　表示完成的词还有finish、achieve等，它们的区别如下： 　　accomplish 指成功地完成预期计划或达到预期的目的或结果。 　　finish 指把一件事或一个动作做完，把事情了结、终止，没有褒贬含义。 　　achieve 强调通过极大努力，克服困难后达到目标。 　　complete 常跟建筑、工程、书籍等词连用，指按预期目标把未完成工作经过进一步努力完成，语气比finish正式，complete后面一般加名词。 　　*：He accomplished the task before the deadline. 　　他在截止日期前圆满完成了任务。 9.	network n. ['netwɜːk] 网状物;广播网，电视网;网络 　　*：He gets a huge network of interpersonal communication. 　　他有着丰富的人脉资源。 10.	tide n.  [taɪd]  潮汐;潮流;趋势 　　*：Time and tide wait for no man. 　　[谚] 岁月不饶人。 11.	tidy a. ['taɪdɪ]  整洁的，整齐的 　　tidy作形容词的时候表示整洁的，整齐的，也可在口语中表示相当好的，相当大的。tidy也可作动词，表示使整洁，整理，一般用短语tidy up sth.或tidy sth. up。 　　*：Mom asked me to tidy up my room during the holiday. 　　妈妈要求我假日整理房间。 12.	trace vt.[treɪs] 追踪，找到 n. 痕迹，踪迹 　　*：That incident left permanent traces on his mind. 　　那件事情在他脑海里留下了永恒的印象。 13.	torture n./vt. ['tɔːtʃə]  拷打，折磨 　　与torture类似表示“苦恼、痛苦”的词还有agony和torment，他们之间的区别如下： 　　torment 强调烦恼或痛苦的长期性。 　　torture 语气比torment强，指精神或肉体上受到折磨所产生的痛苦。 　　agony 侧重指精神或身体痛苦的剧烈程度。 14.	wander vi.['wɒndə]  漫游，闲逛 　　wander是个不及物动词，表示漫游，闲逛，徘徊，一般加about/off/over/through。 　　He enjoys wandering in the countryside. 　　他喜欢在乡下漫步。 　　wander也可表示精神混乱，出神，开小差等。 　　*：My attention was wandering when the teacher read the textbook. 　　老师读课本时我开小差了。 　　与wander长得很像的一个词是wonder，表示疑惑，纳闷，想知道，一般是wonder about sth。 15.	wax n.[waks]  蜡 　　wax作名词表示蜡，蜂蜡，也可作动词，表示涂蜡，上蜡。 　　*：Mom sealed the bottle with wax. 　　妈妈用蜡把瓶子封起来。 16.	weave v.  [wiːv] 织，编 　　weave即可指纺织物的编织，也可用于比喻义，编造故事。 　　*：My grandma is very good at weaving baskets with bamboo. 　　我的奶奶十分擅长用竹子编篮筐。 17.	preserve v.   [prɪ'zɜːv] 保护，保存，保持，维持 　　表示“保存，保持”的单词还有几个，它们的区别如下： 　　preserve 指为防止损害、变质等而保存，如食物的储存等。 　　reserve 正式用词，指为了将来的用途或其他用途而保存、保留。 　　keep 普通用词，指长时间牢固地保持或保存。 　　retain 继续保持，如retain youthful appearance 保持年轻相貌。 　　conserve 一般指保存自然资源，保全人的精力、力量等， 如environment conservation，环境保护。 　　withhold 指扣住不放，暗示有阻碍。 　　*：You should preserve the meat in the refrigerator. 　　这些肉应该放在冰箱里。 18.	abuse v.  [ə'bjuːz] 滥用，虐待;谩骂 　　常用短语：drug abuse 滥用药品 abuse of power 滥用职权 verbal abuse 口头谩骂 　　*：Abusing of power is illegal. 　　滥用职权是违法的。 19.	academic a.[ækə'demɪk] 学术的;高等院校的;研究院的 　　academic year 学年 academic sector 学术领域 academic circles 学术界 　　*：His thesis is a masterpiece in academic circles. 　　他的论文是学术界的一项伟大著作。 20.	academy n. [ə'kædəmɪ] (高等)专科院校;学会 　　academic的名词形式。academy也可表示学术机构，它与college，university等的区别如下： 　　academy 指(高等)专科院校或研究专门学术的学校。 　　school 既可指小学、初高中等初级教育机构，也可指大学所属的学院或院系。 　　institute 指设立有专门学科的学院，如外语学院、地质学院、建筑学院等。 　　university 主要指综合类大学，一般包括多个学院。泛指大学时可用college。 　　college 通常译作“学院”，是university的一个组成部分。一个大学通常包含多个college。分科学院或科目较少的高等学校。 　　campus (大学)校园。 　　*：Chinese Academy of Social Sciences 　　中国社会科学院 

英语四级高频词汇大全（四）
1.	battery n. ['bætri]  电池(组) 　　solar battery 太阳能电池 lithium battery 锂电池 battery car 电瓶车 Battery only Electric Vehicle(BEV)纯电动汽车 　　*：Can you help me find a place for charging the battery, my cell phone is out of power. 　　你能帮我找个地方充电吗?我手机没电了。 2.	barrier n. ['bærɪə] 障碍;棚栏 　　crash barrier (公路上的)防撞护栏 barrier layer 阻挡层 　　*：Heavy duties on imports and exports are a barrier to international trade. 　　高额的进出口关税是国际贸易的一大阻碍。 3.	cargo n. ['kɑːgəʊ]  (船、飞机等装载的)货物 　　bulk cargo 散货 cargo insurance 货物保险 cargo hold 货舱 　　表示“负担、负荷”的词还有burden、load，它们的细微区别如下： 　　cargo 指用轮船、车辆或飞机等长距离运载的货物。 　　burden 指沉重、令人不快的负担;含有精神负担，时常不堪忍受的意味。 　　load 普通用词，含义广泛，指人、畜、车、船等负载的东西。在指精神负担时，可与burden换用，但无感情色彩。 　　*：We have cargoes of clothes to discharge. 　　我们有几箱的服装需要卸货。 4.	career n.[kə'rɪə]   生涯，职业 　　career woman 职业女性 political career 政治生涯 　　*：I want to choose doctor as my future career. 　　我将来想做医生。 5.	vessel n.['ves(ə)l]  船舶;容器，器皿;血管 　　表示“船舶”的名词还有很多，我们来看看这几个词的区别： 　　vessel 多指运货或运人的大船。 　　boat 泛指任何大小的船只，尤指靠划桨或风帆行进的无篷小船。 　　ship 含义广，一般指大轮船，如航海船只，内河航运船只。 　　canoe 指长而轻，用桨的小舟、独木船。 　　steamer 指靠蒸汽发动机为动力的船只。 　　craft 船只的集合名词，但可指单独的船只。 　　除了表示船舶，vessel还可表示血管，器皿等。 　　*：This ocean vessel will arrive in the Antarctic Pole next week. 　　这艘远洋船舶将于下周抵达南极。 6.	vertical a. ['vɜːtɪk(ə)l]  垂直的 　　与vertical相反的词是horizontal，也就是水平的。 　　vertical与upright都可表示“直立的”，它们的区别如下： 　　vertical 指与水平面垂直或大致垂直。 　　upright 普通用词，指竖立、笔直而不是倾斜、倒塌的，也可用于比喻义，指人正直、品格端正。 　　*：The northern side of this mountain is almost vertical. 　　这座山的北面几乎与地面垂直。 7.	oblige v.   [ə'blaɪdʒ]  迫使，责成;使感激 　　oblige指促使某人做某事，也可指有权威的人或机构迫使某人做某事，还可指特定情况下被迫做出的反应。 　　sth. oblige sb. to do sth. 某种情况迫使某人做某事 be obliged to sb. 感谢(某人) be obliged to do sth. 不得不(做某事)，必须(做某事) oblige (sb.) with 给…… 　　*：I'm much obliged to you for your help. 　　我很感激你的帮助。 8.	obscure a.  [əb'skjʊə]  阴暗，模糊 　　obscure 可指因光线不足而使物体灰暗不清，失去光泽或若隐若现。作借喻时指因复杂、深奥或含糊而难以理解。 　　vague 通常作比喻用，形容抽象事物。 　　obscure 指因光线不足而使物体灰暗不清，失去光泽若隐若现。在借喻时指因为复杂、深奥或含糊而难以理解。 　　gloomy 指因光线不足或部分光线受阻出现的阴暗。 　　*：The actor's lines in this film are so obscure that we can't understand. 　　这部电影里面的台词十分晦涩，我们根本听不懂。 9.	extent n. [ɪk'stent;ek-]  程度，范围，大小，限度 　　to some extent 某种程度上 　　*：To some extent, his words are quite reasonable. 　　某种程度上说，他的话还是很有道理的。 10.	exterior n. [ɪk'stɪərɪə;ek-]  外部，外表 a. 外部的，外表的 　　与exterior相反的则是interior。 　　exterior surface 外表面 exterior lighting 外部照明，室外照明 　　*：Can you help me paint the exterior wall? 　　你能帮我粉刷外墙吗? 11.	external a.  [ɪk'stɜːn(ə)l;ek-]  外部的，外表的，外面的 　　exterior也表示外面的，这二者的区别在于： 　　external 一般指远离事物/人/国家/机构等的事情，强调的是事物本身之外的，外来的，外界的等。 　　exterior 则指事物或人外表的，可以是事物本身的外表，外部结构，表面或外形等。 　　external pressure 环境压力，外部压力 与external相对的是internal，表示国内的，内部的。 　　*：He pays close attention to both internal and external events. 　　他很关注国内外大事。 12.	petrol n.  ['petr(ə)l]  汽油 　　petrol 汽油，在美国称为gasoline。 　　*：The price of petrol is getting higher and higher. 　　汽油价格一直在上涨。 13.	petroleum n. [pə'trəʊlɪəm]  石油 　　petroleum指石油，oil也可指石油，但其范围更广泛，还可指食用油，油画颜料等。 　　*：Middle East is abundant in petroleum deposits. 　　中东石油储量丰富。 14.	delay vt./n.  [dɪ'leɪ]  推迟，延误，耽搁 　　delay意为“推迟、延期”，意思跟put off相近，其后通常接名词或动名词作为宾语。 　　与delay相似的几个词还有postpone、prolong等，它们的区别如下： 　　delay 普通用词，多指因外界原因推迟或耽误，也可指有意推迟。delay既可以作动词，又可以作名词。 　　postpone 正式用词，语义较强，指“有意识地延至将来某一特定时间”。 　　defer 正式用词，语气比postpone更强，多指故意拖延。 　　prolong 指把时间延长至超过正常或通常的限度。 　　put off 普通用词，与postpone意思相同，但更口语化。 　　*：His travelling schedule was delayed by the thesis. 　　因为论文的原因，他推迟了旅行计划。 15.	decay vi.  [dɪ'keɪ] 腐烂，腐朽 　　decay既可指书籍、树木等的腐朽，也可比喻事物(国家或人)由盛转衰。 　　*：The old man complains that his memory is decaying badly. 　　这个老人抱怨说自己的记忆里越来越差了。 16.	decent a.  ['diːs(ə)nt]  像样的，体面的 　　decent可以形容人的行为、品质、生活等。 　　*：Thanks to his parents' hard work, he leads a decent life. 　　因为父母的辛劳工作，他才有了体面的生活。 17.	route n. [ruːt] 路;路线;航线 　　route多用来指抽象意义上此处通往彼处的路线、路程等。与其他表示“路”的单词还是有一些区别。 　　path 多指由人或动物在田间、小丘或树丛中经常走动而踩出的小路，也指公园或花园等供人走的小径。 　　lane 指农村或城镇的小道或小径，也可指小巷。 　　trail 指人或兽在森林、荒野或山中踩出的小径或崎岖小道。 　　*：This is totally a new route. 　　这是一条新路线。 18.	ruin v.   ['ruːɪn]  毁坏，破坏 n. 毁灭，[pl.] 废墟 　　ruin既可作动词，又可作名词，变为复数形式ruins时通常表示废墟。下面我们看看几个表示“破坏”的动词之间的区别： 　　ruin 多指因外部原因而受到严重破坏或毁灭，侧重破坏的彻底性。破坏的原因可以是自然现象、年龄、疏忽等，可用于比喻用法中。 　　damage 表示“损害”“损坏”，通常指部分性的损坏，往往暗示损坏后价值、功率、功能等会降低，有时也用于比喻中。 　　destroy 也是表示彻底的毁掉或毁灭，往往暗示无法或很难修复，也可用于比喻中。 　　harm 指精神或肉体上受到伤害。 　　*：Your arrogance will ruin your life one day! 　　你的傲慢总有一天会毁了你的生活! 19.	sake n. [seɪk]  缘故，理由 　　for the sake of 为了……的利益 for any sake 无论如何 for goodness' sake 看在上帝的份上;千万…… 　　*：For the sake of his own health, he decides to give up smoking. 　　为了自己的健康，他决定戒烟。 20.	satellite n.  ['sætəlaɪt]  卫星 　　satellite city 卫星城 satellite broadcast 人造卫星广播 satellite monitoring 卫星监控 　　star 恒星 planet 行星 　　*：China succeeded in launching its first man-made earth satellite in 1970. 中国于1970年成功发射了第一颗人造地球卫星。  

英语四级高频词汇大全（五） 
1.	scale n.  [skeɪl]  大小，规模;等级;刻度 　　on a large /small scale 大规模地/小规模地 on the scale of 按照……的规模 　　*：It is hard for me to tell the scale of our campus. 　　关于我们学校的规模，我说不上来。 2.	temple n.  [ˈtempl] 庙宇 　　temple一般指佛教庙宇，而church则指基督教教堂，清真寺则称为mosque，Temple of Heaven 天坛 　　*：Have you ever been to Lingyin Temple before? 　　你以前去过灵隐寺吗? 3.	tedious a.  ['tiːdɪəs]  乏味的，单调的 　　表示“乏味的”的词还有dull，boring等，他们的区别如下： 　　tedious 侧重指文章、演讲或演出等冗长乏味，也可指环境等的单调、沉闷，缺乏活力，使感到不舒服。 　　dull 指缺乏新鲜、吸引力或情趣而显得乏味、沉闷。 　　boring 指无精打采或不满意的感觉。 　　monotonous 指没有变化，重复单调的。 　　tiresome 指某物因看起来无穷无尽或毫无变化而令人厌倦。 　　*：The mayor's speech is so tedious that people are absent-minded. 　　市长的演讲很无趣，人们都走神了。 4.	tend v.  [tend]  易于，趋向;照料，照管 　　tend to 倾向 tend on /upon 招待，服侍 tend the sick 护理病人 　　*：He tends to give up. 　　他有点儿想放弃。 5.	tendency n. ['tend(ə)nsɪ] 趋向，趋势 　　tendency是根据tend变化而来的，表示趋向、趋势，trend也表示趋势，他们的细微区别如下： 　　trend 指事物发展总的方向、倾向或趋势。 　　tendency 比trend更抽象，一般指固有或习得的倾向性，强调没有外来的影响或干扰。 　　determining tendency 决定性趋势 　　*：The tendency of today's young people to marry and bear children at late ages is very obvious in China. 　　在中国，年轻人晚婚晚育的趋势越来越明显。 6.	ultimate a.  ['ʌltɪmət]  极端的，最大的，最终的 n. 极端 　　ultimate既可以作名词，也可以做形容词。in the ultimate 在最后，终于 ultimate production 总产量 　　*：His ultimate aim is to be an engineer. 　　他的终极目标是做一名工程师。 7.	undergo v.   [ʌndə'gəʊ]  经历，遭受 　　undergo过去式underwent，过去分词undergone。 　　表示“经历、遭受”的动词还有很多，一起来看看他们的区别吧。 　　undergo 多指遭受艰难、痛苦、不愉快或危险等事情。 　　experience 指亲身经受或体验某事。 　　sustain 指遭受痛苦或承受负担。 　　suffer 常与sustain通用，尤其指受到损害或伤害。 　　*：He underwent a heart operation last week. 　　上周他接受了心脏手术。 8.	abundant a.  [ə'bʌnd(ə)nt]  丰富的，充裕的，大量的 　　与abundant一样，表示“充足的”得此还有以下几个，它们的区别是： 　　abundant 即为quite enough的意思，表示充足的，绰绰有余的，指数量非常多或充足有余。 　　sufficient 正正式用词，指为特定的目的和需要提供足够的数量，修饰名词时作前置定语。 　　adequate 表示在数量或质量上足以满足特定的标准，强调刚好足够，没有多余。 　　enough 普通用词，有时可与adequate互换，但只表示数量和程度。既可作前置定语，也可作后置定语。 　　plentiful 普通用词，指某物的数量多得称心如意，多描写实际事物。 　　*：During this vacation, she has abundant time to travel around. 　　在这个假期里，她有足够的时间四处走走。 9.	adopt v.  [ə'dɒpt] 收养;采用;采纳 　　adopt既可以表示采纳，采用，也可指收养。 　　adopt out 将孩子给人收养 adopt measures=take measures 采取措施 　　*：He never adopts other's advices. 　　他从不听从他人的建议。 10.	adapt vi. [ə'dæpt]  适应，适合;改编，改写 vt. 使适应 　　adapt与adopt长得很像，但意思完全不同。adapt作不及物动词时，通常与to连用。adapt oneself to 使某人自己适应 　　*：The girl has adapted herself to the life in Britain. 这个女孩已经适应了英国的生活。 11.	bachelor n.  ['bætʃələ]  学士，学士学位;单身汉 　　bachelor表示学士，master表示硕士，doctor表示博士。 　　bachelor of science 理学学士 bachelor of arts 文学学士 　　另外，bachelor还表示单身人士 　　*：I will get my bachelor degree this June. 　　我将于今年六月获得学士学位。 12.	casual a.['kæʒjʊəl;-zj-]  偶然的，碰巧的;临时的;非正式的 　　表示非正规的、非正式的还有两个词irregular和informal，它们的区别如下： 　　casual 指不太注意场合、仪表等，随意性强。如a casual decision 草率的决定 casual clothes 便服 　　informal 指语言、穿着等比较随便，也指不举行任何形式或仪式的活动。如an informal visit 非正式访问 an informal style (日常使用的)语体 　　irregular 指不按常规、固定模式或计划做事。如irregular pattern 不规则的式样 an irregular liner 不定期航班 　　*：Young people prefer casual clothes. 　　年轻人更喜欢穿休闲装。 13.	trap n.  [træp] 陷阱，圈套 v.  设陷阱捕捉 　　be trapped in 陷入……中 be trapped 陷入困境，被困住 　　*：The police set a trap to catch the murderer. 　　警察设下圈套捉拿杀人犯。 14.	vacant a. ['veɪk(ə)nt] 空的，未占用的 　　英语中empty、hollow都可翻译成“空的”，但这几个词意思有很大区别： 　　vacant 意为“空余的，无人占据的”，尤其指临时情况。 　　empty 意为“没有东西的，一无所有的”具有“空无一物”的隐含意思，通常与box、bag、room、house等搭配。 　　hollow 指“空心的，中空的，空洞的”既可以与实物，如tree、ball等词连用，也可与words、promise等词连用，表示空洞的，虚无的。 　　*：Here is a vacant room, you can live in for some days. 　　这里有间空房，你可以住几天。 15.	vacuum n.  ['vækjʊəm]  真空，真空吸尘器 　　vacuum cleaner 真空吸尘器 in a vacuum 在真空中 vacuum-packed food 经过真空包装的食品 　　*：Vacuum-packed food is easy to cook. 　　真空包装的食品做起来很方便。 16.	oral a. ['ɔːr(ə)l]  口头的，口述的，口的 　　oral test /exam 口语考试 oral surgery 口腔外科 　　*：I really want to practice my oral English. 　　我真的很想练习口语。 17.	optics n. ['ɒptɪks]   (单、复数同形)光学 　　fiber optics 纤维光学 electron optics 电子光学 　　*：He is very interested in physical optics. 　　他对物理光学很感兴趣。 18.	organ n. ['ɔːg(ə)n]  器官，风琴 　　organ我们平常见得比较多的是表示器官，也可引申为机构，它还可以表示风琴。 　　*：Organ transplantation is a way to save one's life. 　　器官移植是拯救生命的一种方式。 19.	excess n. [ɪk'ses;ek-;'ekses] 过分，过量，过剩 　　excess baggage 超重行李 in excess of 超过 excess supply 超额供给 　　*：The staff number of this company has in excess of 800. 　　这家公司的员工人数已经超过800了。 20.	expel v.   [ɪk'spel;ek-]  驱逐，开除，赶出 　　expel是及物动词，后面可直接加宾语。be expelled from 被从……赶出 　　*：Because of cheating, this boy was expelled from school. 　　因为考试作弊，这个男孩被学校开除了。

英语四级高频词汇大全（六）
1.	expend vt. [ɪk'spend;ek-]  消费 　　expend sth. 付出……，后面常跟名词effort，energy，time ，strength等。 　　expend sth. on sth.;expend sth.in doing sth. 用在，花在…… 　　*：Don't expend all your energy on such a useless job. 　　不要把你的精力全花在这无益的工作上。 　　同样表示花费、消耗的同义词有：cost、spend、take，它们的区别是： 　　cost 指花费时间，金钱和气力，主语只能是物，且无被动语态。 　　spend 指花费时间，金钱，主语只能是人，有被动语态。 　　take 指花费时间，气力，主语一般是物。 　　*：You don't need to expend that much time in watching Tv.  　　你没必要花那么多时间在看电视上。 2.	expenditure n.  [ɪk'spendɪtʃə;ek-] 支出，消费;经费 　　public expenditure 财政支出 revenue expenditure 营业支出 capital expenditure资本支出 　　*：The expenditure of money on weapons is very large. 　　购置武器的开支很大。 3.	expense n. [ɪk'spens;ek-]   开销，费用 　　expense 和expenditure的区别： 　　expenditure 正式用语，多用在如“政府开支， 国防开支”等正式词语中。 　　expense 普通用语，但也可以做正式书面语。 　　*：Expense allowances are apt to mean fiddling. 　　开销津贴容易造成弄虚作假。 4.	expensive a.  [ɪk'spensɪv;ek-]  花钱多的;价格高贵 　　表示价格贵的词还有dear、costly，区别如下： 　　dear 侧重指要价过高，或远高于公道、合理的价格，其反义词是cheap。 　　expensive 指物品的价格超过了它本身所值，或超过了购买者的支付能力。 　　costly 指物品价格高，通常是因物品稀少或珍贵所致。 　　*："They gad about Europe a lot, going to expensive restaurants and shows." 　　他们下高级馆子，享受高级娱乐，可把欧洲逛了个够。 5.	expand v.  [ɪk'spænd;ek-]   扩大，扩张;展开，膨胀 　　这个词和extend长得很像，extend指长度上面的延伸，expand含有膨胀的意思，多指面积、体积的增长。 　　*：After such treatment the fabric is often found to expand on washing. 　　毛织物有时发现在洗涤之后会出现伸长现象。 6.	expansion n. [ɪk'spænʃ(ə)n;ek-] 扩大，扩充;发展，膨胀 　　after expansion 后期膨胀;expansion factor 膨胀系数;膨胀率 　　和extention的区别在于：extention指长度上的延长，伸展;expansion有膨胀的意思，比如snooker杆的加长杆就是extention，人口激增就用expansion。 　　*：A rise in the temperature of the gas results in its expansion. 　　气体温度上升致使气体膨胀。 7.	private a.  ['praɪvət]  私人的，个人的 　　private和personal, individual 均含“个人的、私人的”之意的形容词，它们的区别是： 　　private 指属于私人所有或具有私营性质，以区别于集体或公共的，有时含不公开的意味。 　　personal 指属于或关于某人或某些特定的人，以区别于其他人。 　　individual 与集体的相对，指个别或个体的。 　　*：He' s a rather private person. 　　他不太喜欢和别人交流思想感情。 8.	individual a.  [ɪndɪ'vɪdjʊ(ə)l]  个别的，单独的 n. 个人，个体 　　Individual作为形容时和peculiar, characteristic，distinctive一样都含“特有的、显示特征的”之意，但它们之间也有些区别： 　　individual 指特指的人或物，着重其与众不同，强调可将其区别出的品质与特性。 　　peculiar 侧重指某人或某物本身与众不同;也可指种族、民族或性别有其无可争议的特点。 　　characteristic: 侧重指具有区别能力的，典型的或本质的特征。 　　distinctive 突出与众不同的或令人称赞的个性或特征。 　　*：It is the principle I contend for, not individual or private benefit. 　　我奋斗争取的是原则而不是个人的私利。 　　Individual作名词时指得是“个体”，这里强调它是与“家庭”、“团体”、“社会”等整体相对的一个概念，要注意不可将其广泛用作“人”的意思。 　　*：The welfare of the individual is bound up with the welfare of the community. 　　个人的福利与社会的福利有着密切的关系。 9.	personal a.  ['pɜːs(ə)n(ə)l]  个人的，私人的;亲自的 　　personal allowance 计算所得税时的个人免税额 personal computer 个人计算机personal column (报纸上的)私人广告栏 　　*：It's said that his visit is purely personal. 　　据说他的访问纯属私人性质。 10.	personnel n.  [pɜːsə'nel]  [总称]  人员，员工;人事部门 　　personnel manager 人事主管人 personnel management 人事管理 　　field personnel 现场工作人员 flight personnel 飞行人员 　　*：All the managerial personnel at the factory are hired on contract. 　　工厂所有管理人员都是聘用的。 11.	grant vt.  [grɑːnt]  授予，同意，准予 　　take for granted是固定表达，为习惯用语，指“将...看作理所当然”，如to take nothing for granted(不把任何事物看作是理所应当的)。 take sth for granted不可接宾语从句，一定要接时，需在take后加it作形式宾语。 　　*：We took it for granted that you knew the whole matter. 　　我们以为你当然是知道所有情况的。 12.	grand adj.  [grænd] 宏伟的，壮丽的，重大的 　　词义辨析：big, large, great, grand 　　big 常用词，使用广泛，较口语化。多指体积、重量或容量等方面的“大”，有时也用于描写抽象之物。 　　large 普通用词，含义广，指体积、面积、容量、数量以及程度等方面的大，具体或抽象意义均可用。 　　great 普通用词，可指具体东西的“大”，但更常指事物的重要，人的行为、品格的伟大等，带一定的感情色彩。 　　grand 侧重指盛大、宏大的、有气派。 　　*：The Grand Design reached its rhetorical apogee. 　　宏伟计划达到口头上的高潮。 13.	invade v.   [ɪn'veɪd]  侵入，侵略，侵袭 　　*：Wipe out any enemy who dares to invade our country. 　　消灭任何胆敢来犯的敌人。 　　*：The town was invaded by reporters. 　　这个城市涌进了大批记者。 14.	acid n.  ['æsɪd]  酸，酸性物质 adj. 酸的;尖刻的 　　acid rain 酸雨 acid test 酸性测试 acid jazz 迷幻爵士乐 　　*：An acid solution is concentrated when it has very much acid in it. 　　当酸溶液里含有很多酸时,它就被浓缩了。 　　*：She uttered the phrase with acid sarcasm. 　　她以辛辣的讽刺口吻说这个词。 15.	acknowledge v.   [ək'nɒlɪdʒ] 承认;致谢 　　词义辨析：acknowledge, admit, confess, recognize, concede 　　acknowledge 通常指公开承认某事的真实情况或自己的过错。 　　admit 强调因外力或良心驱使或经判断而明确承认，多含不情愿或被迫意味。 　　confess 语气较强，着重承认自己意识到的错误或罪行，含坦白忏悔的意味。 　　recognize 作“承认”解时，系书面用词，主要指合法的或外交上的承认，也指公认。 　　concede 指在事实与证据面前勉强或不得不承认。 　　*：The critic should acknowledge the complexity and inherent ambiguity of the policymaker's choices. 　　评论者应该承认决策者作出抉择的复杂性及难以避免的缺乏鲜明性。 　　*：We must not fail to acknowledge his services to the town. 　　我们必须感谢他对本市的贡献。 16.	balcony n.  ['bælkənɪ]  阳台 　　*：As he came out on the balcony, she turned to him, her face alight. 　　当他走上凉台时，她转向他，脸色开朗起来。 　　*：I'm sorry, all the balcony seats are gone. 　　抱歉，包厢的票都卖完了。 17.	calculate vt. ['kælkjʊleɪt]  计算，核算 　　词义辨析：calculate, count, compute, reckon 　　calculate: 通常指要求细致精确和复杂的计算，以解决疑难问题，多用于自然科学、生产部门或要求专门计算的场合。 　　count: 指逐一计算而得出总数。 　　compute: 一般指已有数据的，较简单但数字长的数学运算。 　　reckon: 通常指较简单的数学计算，也可指心算。 　　*：Engineers calculate the strains and stresses of a bridge. 　　工程师们计算桥梁的受压力度。 18.	calendar n.  ['kælɪndə] 日历，月历 　　*：A calendar hung against the wall. 　　墙上挂着日历。 　　*：Our weather must not always be judged by the Calendar. 　　我们的季节不能总是靠日历来衡量。 19.	optimistic a.  [ɒptɪ'mɪstɪk] 乐观 　　over-optimistic过于乐观的；optimistic estimate 乐观估计 　　*：It would be wrong of me to paint optimistic picture. 　　如果我把情况说得很乐观，那就错了。 20.	optional a. ['ɒpʃ(ə)n(ə)l] 可以任选的，非强制的 　　optional word 任选字;随意选择字；optional stipulation 选择性规定；optional sampling 任意抽样 　　*：It is optional with you. 　　悉听尊便。 　　*：If it is difficult to state definitely one or several ports, optional ports can be adopted. 　　假如难以明确写出一个或几个港口，就可以采用选择港这个办法。  

英语四级高频词汇大全（七） 
1.	outstanding a. [aʊt'stændɪŋ]  杰出的，突出的，显著的 　　词义辨析：outstanding, noticeable, remarkable, conspicuous, striking 　　outstanding 通常指与同行或同类的人相比显得优秀或杰出，或具有他人或别的事物所没有的特征。 　　noticeable 指所描绘的事物引人注意。 　　remarkable 通常指因有与众不同的特点或优越性而引起人们注意或称道。 　　conspicuous 通常指因成绩卓著，而引人注意，或指因外观奇特、花哨或言行举止不合常规而令人注意。 　　striking 侧重能给观察者产生强烈而深刻印象。 　　*：Einstein was an outstanding scientist. 　　爱因斯坦是位杰出的科学家。 2.	export n. [ˈekspɔːt；ɪkˈ-]  出口(物) v.  出口，输出 　　*：He posted up the export sales. 　　他把外销帐过到分类帐上。 　　*：Africa is exporting beef to Europe. 　　非洲向欧洲出口牛肉。 3.	import n. [ɪm'pɔːt;'ɪm-] 进口(物) v.  进口，输入 　　*：The import of cotton goods went up sharply in 1986. 　　在1986年，棉织品的进口猛增。 　　*：The government has an interest in importing scientific equipment. 　　政府对引进科学设备非常感兴趣。 4.	impose vt.  [ɪm'pəʊz] 把...加强(on);采用，利用 　　*：The host country may impose foreign exchange control. 　　东道国则可能强行实施外汇管制。 　　*：Reality would impose the main lines of our policy. 　　我们的主要政策方针都将取决于现实。 5.	religion n.  [rɪ'lɪdʒ(ə)n] 宗教，宗教信仰 　　Muslim(伊斯兰教)、Buddhism(佛教)、Christianity(基督教)都属于宗教信仰范畴。 　　*：Crescent is a sign of the Muslim religion. 　　新月形是伊斯兰教的象征。 　　*：Buddhism is the religion founded by Buddha in North India. 　　佛教是佛陀创始于印度北部之宗教。 6.	religious a. [rɪ'lɪdʒəs] 宗教的 　　*：These two countries had three religious wars in twenty years. 　　这两个国家在20年里发生过三次宗教上的冲突。 　　*：She is very religious and goes to church three times a week. 　　她非常虔诚，每周去教堂三次。 7.	victim n.  ['vɪktɪm]  牺牲品，受害者 　　一般来说，victim表示“受害者”，没有“死亡”的意思，但是用于疾病名前的时候，常指“因某病而死的死者”。 　　*：He is the victim of a masked holdup. 　　他是一次蒙面抢劫的受害者。 8.	video n.  ['vɪdɪəʊ] 电视，视频 a. 电视的，录像的 　　video arcade 电子游戏中心 digital video 数字视频 　　*：I have seen this video before. 　　我以前看过这录像节目。 　　*：I don't see any point of playing video games all day. 　　我看不出整天打电动玩具有什么意义。 9.	videotape n.  ['vɪdɪə(ʊ)teɪp] 录像磁带 v.  把...录在录像带上 　　*：Al-Jazeera said a group calling itself "Ansar al-Tawid wal Sunnah" produced the videotape. 　　半岛电视台说，一个自称统一圣行拥护者的组织制作了这个录像。 10.	offend v.   [ə'fend]  冒犯，触犯 　　词义辨析：offend, insult 　　offend 普通用词，指一般地伤害他人感情，使其不愉快。 　　insult 语气强，指肆无忌惮地侮辱，使其难堪或羞愧。 　　offend against违反(违犯) offend the ear 剌耳 　　*：They were careful not to offend his nibs. 　　他们小心翼翼，不敢冒犯这位大人。 11.	bother v.  ['bɒðə]  打搅，麻烦 　　bother…with/about…打扰或麻烦某人时 　　*：Don' t bother about answering his letter. 　　你不必回复他的信。 12.	interfere v.  [ɪntə'fɪə]  干涉，干扰，妨碍 　　词义辨析：interfere, intervene, meddle 　　interfere 侧重指无权或未获允许而妨碍、阻扰、干涉他人之事。 　　intervene 书面用词，指介入争端，进行调停，也指干涉他人之事。 　　meddle 指干预与自己毫不相关的事或不属于自己职责范围的事，隐含未经许可或授权。可与interfere换用。 　　*：I don't want to interfere with you, proceed with your work. 　　我不想打扰你了,你继续工作吧。 13.	internal a.  [ɪn'tɜːn(ə)l] 内部的，国内的 　　internal medicine 内科医学 　　词义辨析：inner, inside, interior, internal, inward 　　inner 含义广泛，指事物中心或接近中心的部位，也可指内心隐密的活动。 　　inside 多指处于某物内部或靠近内部，常可与inner换用，可引申指内幕的，秘密的。 　　interior 指某物的内部，尤指某物的内侧，也可指内地的或国内的。 　　internal 书面用词，医学上多用，指事物的内部，也可指国内的或内政的。 　　inward 指朝着中心或内部方向的，侧重方向而不是位置，也可指内心的隐密活动。 　　*：In our internal deliberations he spoke in favor of reducing defense expenditures. 　　在内部讨论时，他表示赞成削减军事开支。 14.	beforehand ad.  [bɪ'fɔːhænd] 预先，事先 　　be beforehand with 预先(提前) 　　*：Get everything ready beforehand. 　　事前将每一切事都准备好。 15.	racial a. ['reɪʃ(ə)l]  人种的;种族的 　　racial prejudice 种族偏见 racial equality 种族平等 racial discrimination种族歧视 　　*：He went on record as opposing racial discrimination. 　　他公开表示反对种族歧视。 16.	radiation n.  [reɪdɪ'eɪʃ(ə)n] 放射物，辐射 　　radiation sickness 辐射病； gamma radiation 伽马射线 　　*：Radiation reached unheard-of levels. 　　辐射作用已达到前所未有的程度。 17.	radical a.  ['rædɪk(ə)l] 根本的;激进的 　　*：These developments have effected a radical change in social life. 　　这些发展使社会生活发生了根本变化。 　　*：A radical critic of society has turned into a High-Church reactionary. 　　一个激进的社会批评家变成了高教会派的反动分子。 18.	range n. [reɪn(d)ʒ]  幅度，范围 v.  (在某范围内)变动 　　*：His reading covers a wide range of subjects. 　　他阅读的书籍涉及多种学科。 　　*：Our conversation ranged over many topics. 　　我们的谈话涉及很多话题。 19.	wonder n. ['wʌndə] 惊奇，奇迹 v.  想知道，对...感到疑惑 　　*：We have become explorers and scientists with our need to ask questions and to explore wonders. 　　为了解答疑问和探索奇妙的自然，我们成为探险家和科学家。 　　*：I wonder if there are some balcony seats still available. 　　不知道还有没有包厢的位子? 20.	isolate vt. ['aɪsəleɪt]  使隔离，使孤立 　　词义辨析：isolate, separate, segregate, insulate 　　isolate 侧重指完全分离、隔开，也指人或物处于完全孤立的状态。 　　separate 指一般意义上的分开或隔开。 　　segregate 指把一群人或物从整体或主体中分离出来。 　　insulate 指隔开、分离，尤指用某种东西阻挡从里面逃出或从外面进入的东西。作技术用词时，专指用某种绝缘体隔断通路。 　　*：The patient should isolate from his child. 　　这个病人必须立刻和他的孩子隔离。 

英语四级高频词汇大全（八）
1.	issue n.  ['ɪʃuː;'ɪsjuː]  问题，争论点;发行，(报刊)一期 　　词义辨析：problem, question, issue, matter 　　problem: 指客观上存在的、难以处理或难以理解的问题。 　　question: 通常指用口头或书面提出来要求回答或有待讨论解决的问题。 　　issue: 多指意见能达到一致的问题，但要通过争论或讨论解决。 　　matter: 含义不很具体，暗示人们考虑和关心的事和话题。 　　issue sth to sb/ issue sb sth 发放 at issue 在争论(在争论中) back issue 过期刊物 　　*：The abortion issue is political dynamite. 　　堕胎问题在政治上是个爆炸性的问题。 2.	hollow a. ['hɒləʊ]  空的，中空的，空虚的 　　beat someone hollow 大大超过某人 　　*：The words he spoke sounded hollow and false. 　　他所说的话显得既空洞又虚伪。 3.	hook n. [hʊk]  钩vt. 钩住 　　by hook or by crook不择手段, 由种种方法, 无论如何 off the hook 脱离困境 　　*：The lamp depends from a hook. 　　这盏灯悬吊在钩子上。 4.	adequate a.['ædɪkwət]  适当地;足够 　　adequate to/for 足够 　　*：He had not an adequate arena for the exercise of his talents. 　　他没有充分发挥其才能的场所。 　　*：We had adequate food for a week's journey. 　　我们有足够的食物可以做一星期的旅行。 5.	adhere vi. [əd'hɪə]  粘附，附着;遵守，坚持 　　adhere to 坚持, 依附 　　*：We will urge them to adhere to the Paris Agreement. 　　我们将敦促他们遵守巴黎协议。 6.	ban vt. [bæn] 取缔，禁止 　　*：Anti-nuclear organizations want to ban the bomb. 　　反核武器组织要求禁止使用核武器。 7.	capture vt. ['kæptʃə]  俘虏，捕获 　　词义辨析：arrest, capture, catch, seize, trap 　　arrest: 指根据法律或命令进行逮捕并予以监禁或拘留 　　capture: 指通过武力或计谋等，战胜抵抗而捉住敌人或动物 　　catch: 普通用词，指捉住跑动或隐藏中的人或动物，一般指活捉 　　seize: 侧重指以突然、有力地动作迅速抓住或捉住 　　trap: 多指诱捕 　　*：The fox doubled back to avoid capture. 　　狐狸顺原路折回以避免被捕获。 8.	valid a.  ['vælɪd]  有效的，有根据的;正当的 　　*：How long is the ticket valid? 　　这车票有效期多久? 　　*：Disavowal of pain is valid. 　　否认疼痛是有确实根据的。 　　*：Oversleeping is not a valid excuse for being late for school. 　　睡过头并不是上学迟到的正当理由。 9.	valley n. ['vælɪ] 山谷，峡谷 　　rift valley 地堑, 裂谷 Death Valley 死谷 　　*：Moonlight illuminated the valley. 　　月光照亮了山谷。 10.	consistent a.  [kən'sɪst(ə)nt]  坚固的;一致的，始终如一的 　　consistent with 符合, 与... 一致 　　*：Your conduct is not consistent with what you say. 　　你的行为和你所说的不一致。 11.	continuous a.[kən'tɪnjʊəs 继续的，连续(不断)的 　　词义辨析：continuous, continual, successive, constant, persistent 　　continuous: 语意最强，强调在时间和空间上没有间断。 　　continual: 强调重复或持续发生，但连续之间允许有间断。 　　successive: 强调事物一个接一个地发生，无间断。 　　constant: 多指习惯性的重复和不变的持续。 　　persistent: 普通用词，可指不懈的努力，也可指任何连续不断或重复出现的事物。 　　*：Orchard programmes need continuous detailed attention. 　　种子园工作要求持续和细心料理。 12.	continual a. [kən'tɪnjʊəl]  不断地，频繁的 　　*：The country suffered from a continual brain drain because of bad economy. 　　那个国家因经济不景气,人才不断外流。 13.	explode v.  [ɪk'spləʊd;ek-] 爆炸;爆发;激增 　　*：Many boys explode firecrackers on the Lantern Festival. 　　许多男孩在元霄灯节燃放鞭炮。 　　*：Investment in technology stocks exploded in the 1990s. 　　二十世纪九十年代的,对科技股票的投资迅速增加。 14.	exploit v.   [ɪk'splɒɪt;ek-]  剥削;利用，开采 　　*：The capitalists exploit the workers in order to maximize profits. 　　资本家剥削工人是为了使利润最大化。 　　*：Television advertisers can exploit a captive audience. 　　电视广告商能利用被动观众。 　　*：We are trying to exploit the oil under the sea. 　　我们正设法从海底开采石油。 15.	explore v.   [ɪk'splɔː;ek-] 勘探 　　*：Scientists have been conducting laboratory experiments for 20 years to explore this possibility. 　　科学工作者为探索这种可能性已经在实验室中进行了20年的实验。 16.	explosion n.  [ɪk'spləʊʒ(ə)n;ek-] 爆炸;爆发;激增 　　*：Our deterrent weapons are guarded against accidental explosion or use. 　　我们的威慑武器都有人守卫，防范意外爆炸或使用。 　　*：The explosion of oil prices caused an economic crisis. 　　石油价格的急剧上涨引起了经济危机。 17.	explosive a.  [ɪk'spləʊsɪv;ek-] 爆炸的;极易引起争论的 　　*：The most impressive volcanic phenomena are explosive eruptions. 　　最令人难忘的火山现象是爆炸喷发。 　　*：The question of race today is an explosive one. 　　种族问题在今天是一个会引起激烈争论的问题。 18.	remote a. [rɪ'məʊt]  遥远的，偏僻的 　　*：The most remote two points in this world are two estranged hearts. 　　人世间相距最远的两点,是两颗隔膜的心。 　　*：Mail comes to this remote village only once a week. 　　邮车每周只到这个偏僻的村庄一次。 19.	removal n. [rɪ'muːv(ə)l]  除去，消除 　　*：Our ultimate objective is the removal of all nuclear weapons. 　　我们的最终目标是消除所有核武器。 20.	render vt.  ['rendə]  使得，致使 　　render up 放弃(让与)；render a bill 开帐单；render service 提供服务 　　*：His back injury had rendered him unfit for work. 　　他的背伤使他无法胜任这份工作。  

英语四级高频词汇大全（九） 
1.	render vt.  ['rendə]  提供, 表现, 使成为, 宣布, 翻译, 回报, 给予补偿n. 粉刷, 打底, 交纳 　　render into 译成 　　*：We are going to render them economic assistance. 　　我们打算向他们提供经济援助。 　　*：The power of the ocean was beautifully rendered in the poem. 　　这首诗将大海的力量表现得非常完美。 　　*：The jury has rendered its verdict. 　　陪审团已经作出了裁决。 　　*：He is the man who always renders good for evil. 　　他一直是个以德报怨的人。 2.	precaution n. [prɪ'kɔːʃ(ə)n]  预防，防备，警惕 　　safety precaution 安全措施 sanitary precaution 卫生预防 by way of precaution 为小心起见 　　*：You should take an umbrella just as a precaution. 　　你该带把伞，有备无患。 3.	idle a.  ['aɪd(ə)l] 懒散的，无所事事的 　　*：A group of idle urchins had taken possession of the door-steps. 　　门前台阶已为一群没事做的玩童所霸占。 　　*：To be idle sometimes is agreeable, but to be idle all the time might become monotonous. 　　一段时间空闲是令人愉快的，整日无所事事可能就单调乏味了。 4.	identify vt.  [aɪ'dentɪfaɪ]  认出，鉴定 　　*：Please identify the registered trademark. 　　请认明注册商标。 　　*：The test can identify the presence of abnormalities in the unborn child. 　　这项化验能鉴定胎儿是否有不正常现象。 5.	poverty n.  ['pɒvətɪ]  贫穷 　　*：Beware of the poverty gap trap. 　　小心贫富差距的陷阱。 6.	resistant a. (to)  [rɪ'zɪstənt]  抵抗的，抗...的，耐...的 　　*：A healthy diet creates a body resistant to disease. 　　保健饮食有助于增强体内对疾病的抵抗力。 7.	resolve vt. [rɪ'zɒlv]   解决;决定，决意 　　*：Intensive efforts are being made to resolve the dispute. 　　现正全力以赴来解决这场纠纷。 　　*：He resolved that nothing should hold him back. 　　他下决心不让任何事情阻挡他。 8.	barrel n. ['bær(ə)l]  桶 　　*：Beer swilled around the bottom of the barrel. 　　啤酒在桶底晃荡。 9.	bargain n. [ˈbɑːɡən] 便宜货 vi. 讨价还价 　　*：Apples were on sale and the people snapped up the bargain. 　　苹果在大减价，人们争着购买。 　　*：The salesman refused to bargain over the price. 　　推销员拒绝讨价还价。 10.	coarse a.  [kɔːs]  粗的，粗糙的，粗劣的 　　词义辨析：coarse, rough, harsh, rude, crude 　　coarse: 指某物质地低劣或编织、加工等不精细。也指(言谈)粗俗。 　　rough: 普通用词，指某物表面凹凸不平，天气恶劣，(态度)粗暴，(计算)粗略。 　　harsh: 指外表、性质、声音的粗糙、刺耳、刺目，强调使人不愉快感。 　　rude: 指加工粗糙、不精细。尤指行为举止粗鲁无礼，缺乏修养。 　　crude: 主要指未经加工处理尚处于自然状态的物质;食物或水果的不熟。 　　*：Homespun is a cloth of coarse weave. 　　土布是一种织得粗糙的布。 11.	coach n.[kəʊtʃ]  教练;长途公共汽车 　　*：The coach is bringing on some girls in the reserve team. 　　教练正教导预备队的女孩们练球。 　　*：The coach was full, so a relief was put on. 　　长途汽车已满员，所以增开了一辆。 12.	code n.  [kəʊd]  准则，法规，密码 　　*：Managers are expected to comply with the company's code of conduct. 　　希望经理能够遵守公司的行为准则。 　　*：The Highway Code has been carried. 　　公路法规已经被执行。 　　*：Deciphering the first code is the most difficult step. 　　破译第一个密码是最困难的一步。 13.	coil n.  [kɒɪl]  线圈 v.  卷，盘绕 　　*：The birds are entangled in the coil of a net. 　　鸟被缠在网圈里了。 　　*：The snake coiled itself around the tree. 　　蛇盘绕在树上。 14.	adult n.  ['ædʌlt;ə'dʌlt]  成年人 　　词义辨析：adult, grown-up, mature 　　adult: 一般指生理上的童年期已结束，达到法定年龄。 　　grown-up: 多用于口语，含义与adult基本相同，但更侧重脱离儿童阶段，已成大人，与childish意思相反。 　　mature: 用于生物时，指完全长好了。用于人时，指达到了生命的黄金时期，但所暗示的青少年和成年之间的界限不明显。 　　*：These films are suitable for adults only. 　　这些电影只适宜成人观看。 15.	advertise v.   ['ædvətaɪz] 为...做广告 　　advertise for 用广告征求 　　*：It was time to advertise our cause instead of our cars. 　　当时的当务之急是我们的事业可不是为我们的汽车进行广告宣传。 16.	advertisement n. [əd'vɜːtɪzm(ə)nt;-tɪs-]  广告 　　advertisement matter 广告邮件 advertisement tax 广告税 　　*：A lot of people replied to our advertisement. 　　有许多人对我们的广告作出了反应。 17.	agency n. ['eɪdʒ(ə)nsɪ]   代理商，经销商 　　Do you mean to say that if we entrust you with the agency, you will sell$1,000, 000 each year? 　　你的意思是说如果我们指定你们为代理，你将每年销售100万美元? 　　*：I work in a tourist agency. 　　我在一家旅行社工作。 18.	focus v. ['fəʊkəs]   (使)聚集 n. 焦点，中心，聚焦 　　*：He focused the sun's rays on the paper with a burning glass. 　　他用取火镜使太阳光聚集在纸上。 　　*：He always wants to be the focus of attention. 　　他总想成为注意力的焦点。 19.	forbid vt.  [fə'bɪd]  不许，禁止 　　*：Smoking is forbidden in this office. 　　这间办公室禁止吸烟。 20.	debate n. /v. [dɪ'beɪt]   辩论，争论 　　词义辨析：debate, argue, quarrel, dispute 　　debate: 侧重指意见等对立的双方之间正式或公开的争辩 　　argue: 指提出理由或证据为自己或自己一方的看法或立场辩护，着重说理、论证和企图说服 　　quarrel: 指两人之间或两个团体之间不友好的、吵吵嚷嚷地大声争论某事，尤指“吵嘴、吵架” 　　dispute: 侧重对分歧进行激烈或热烈的争论或争辩，带一定感情色彩，常隐含“各持已见”或“争论不休”意味 　　*：After a long debate the bill was passed. 　　经长时间的辩论，议案获得通过。 

英语四级高频词汇大全（十）
1.	debt n.  [det]  欠债 　　debt collector 收债人 bad debt 呆账，坏账，死帐 national debt 国债 　　*：He promised to pay his debt within a month. 　　他保证在1个月内偿还债务。 2.	decade n. ['dekeɪd;dɪ'keɪd] 十年 　　decade scaling 十进换算 　　*：Prices have risen steadily during the past decade. 　　在过去十年里，物价一直在上涨。 3.	enclose vt. [ɪn'kləʊz;en-]  围住;把...装入信封 　　enclose with 附上，将(某物)装入(信封、包裹等中) 　　*：Farmers often enclose their land with hedges. 　　农夫们常用树篱将他们的地围起来。 　　*：I enclose herewith two copies of the contract. 　　随函寄上合同副本两份。 4.	encounter vt. /n.[ɪn'kaʊntə;en-]  遭遇，遭到 　　词义辨析：meet, encounter, confront, face, contact 　　meet: 普通用词，本义指双方或多方从不同方向或相反方向作相对运动，最终相碰(遇)。 　　encounter: 通常指遇到困难或挫折，也指偶然或意外地相遇。 　　confront: 不可避免地，面对面地相遇，也指敢于正视困难或问题。 　　face: 侧重双方静止地面对面，或指充满勇气、信心和决心去正视人或事。 　　contact: 多指通过书信、电话或直接会面和别人联系，口语用词。 　　*：If both participate, it may be an actual encounter of bodiless consciousness. 　　如果是双向的，这会是一个真实的与灵魂的相见。 　　*：I encountered an old friend at Rome. 　　我在罗马邂逅了一个老朋友。 5.	globe n. [gləʊb]  地球，世界;地球仪 　　*：Magellan was the first person to circumnavigate the globe. 　　麦哲伦是第一个环球航行的人。 6.	global a.  ['gləʊb(ə)l]  全球的;总的 　　global village 地球村，世界村 global warming 全球气候变暖 　　*：The green campaign is a global phenomenon. 　　绿色运动是全球性的现象。 7.	scan vt.  [skæn] 细看;扫描;浏览 　　*：I scanned my pocket for change. 　　我仔细查看囗袋找零钱。 　　*：The doctors gave him an ultrasonic brain scan. 　　医生给他做了脑部超声波扫描检查。 　　*：I'm too busy to read the whole newspaper, I just scan the headline. 　　我太忙了，没法看整份报纸，只是浏览了一下大标题。 8.	scandal n.  ['skænd(ə)l] 丑事，丑闻 　　*：A crime or scandal brings much notoriety to those involved in it. 　　罪行或丑闻常使有牵连的人声名狼藉。 9.	significance n. [sɪg'nɪfɪk(ə)ns] 意义;重要性 　　*：He puzzled out the significance of the statement. 　　他解释了这一论断的意义。 　　*：In modern anthropology, animism as a theory has little significance, other than historical. 　　在现代人类学中，泛灵论作为理论来说，除具有历史意义外，已没有多大意义。 10.	subsequent a. ['sʌbsɪkw(ə)nt]  随后的，后来的 　　subsequent to 在... 之后, 随后 　　*：The chairman will be pleased to discuss the matter with you subsequent to lunch. 　　主席很高兴能与你在吃过午餐之后讨论这个事件。 　　*：Subsequent events proved me wrong. 　　後来发生的事证明我错了。 11.	virtue n. ['vɜːtjuː;-tʃuː]   美德，优点 　　*：Fidelity to engagement is a virtue. 　　信守诺言是一种美德。 　　*：Meekness is a virtue he appreciates in his wife. 　　温顺是他所欣赏的妻子的优点之一。 12.	virtual a.  [ˈvɜ:tʃuəl]  实际上的，事实上的 　　*：A virtual state of war exists between the two countries. 　　这两国间实际上处于战争状态。 13.	orient vt. ['ɔːrɪənt;'ɒr-]  使适应，(to, toward)使朝向 n. 东方 　　*：I need some time to orient my thinking. 　　我需要一些时间来使我的思想适应。 　　*：They love paintings from the Orient. 　　他们喜欢来自东方的绘画。 14.	moisture n.['mɒɪstʃə]   潮湿 　　*：The plants absorb moisture from the soil. 　　植物从土壤中吸取水分。 15.	promote vt. [prə'məʊt]  促进;提升 　　*：They discussed how to promote cooperation between the two countries. 　　他们讨论如何促进两国间的合作。 　　*：He has been promoted to general manager. 　　他已被提升为总经理。 16.	region n. ['riːdʒ(ə)n] 地区;范围;幅度 　　*：I guess there are much less people in the Arctic regions than here. 　　我想北极地区的人要比这里的少得多。 　　*：The region near the erupting volcano was evacuated rapidly. 　　火山爆发处附近已迅速撤空。 17.	register v. /n. ['redʒɪstə]  登记，注册 　　*：You must register as a member first. 　　你必须先注册成为会员。 　　*：No register of his death was found. 　　没有查到他的死亡记录。 18.	stable a.  ['steɪb(ə)l] 稳定的 　　*：Markets are flourishing and prices are stable. 　　市场繁荣, 物价稳定。 19.	sophisticated a.  [sə'fɪstɪkeɪtɪd]  老于世故的，老练的;很复杂的 　　*：She is such a sophisticated woman that she saw through his trick at the first sight. 　　她是个十分老练的女人,她一眼就看穿了他的把戏。 　　*：The publisher's techniques for the promotion of his books have become increasingly sophisticated since the 1950s. 　　自20世纪50年代以来,出版商推销书籍的方式愈加复杂。 20.	splendid a. ['splendɪd]  极好的，壮丽的，辉煌的 　　*：My kid sister has a splendid memory. 　　我小妹记忆力极好。 　　*：The royal couple appeared in splendid array. 　　王室伉俪身穿盛装出现。 　　*：We won another splendid victory. 我们又赢得了辉煌的胜利。  

英语四级高频词汇大全（十一） 
1.	cancel vt. ['kæns(ə)l]   取消，废除 　　*：The match had to be cancelled due to the bad weather. 　　比赛因天气不好只得取消。 　　*：I've lost my credit card, so I have to go to the bank to cancel it. 　　我的信用卡弄丢了,我得去银行申请作废。 2.	variable a.  ['veərɪəb(ə)l] 易变的，可变的 　　*：Prices are variable according to the rate of exchange. 　　物价会随汇率而变动。 　　*：His mood is as variable as the weather. 　　他的情绪如天气般反覆无常。 3.	prospect n.  ['prɒspekt] 前景，前途;景象 　　*：He has good prospects. 　　他大有前途。 　　*：What do you think about the marketing prospect? 　　你觉得市场前景怎么样? 　　*：The prospect from the balcony was breathtaking. 　　从阳台上看去景色美极了。 4.	prosperity n. [prɒ'sperɪtɪ]  兴旺，繁荣 　　*：The empire was on the wane after its period of prosperity. 　　帝国经过全盛以后逐渐衰落。 　　*：Prosperity destroys fools and endangers the wise. 　　繁荣兴旺既毁了蠢人，也使智者陷于险境。 5.	aspect n.  ['æspekt]  方面;朝向;面貌 　　*：This is only one aspect of the problem. 　　这只是问题的一个方面。 　　*：The building has a southern aspect. 　　那座建筑是朝南的。 　　*：His brother is a man with a serious aspect. 　　他的兄弟是一个外貌严肃的人。 6.	cope vi.  [kəʊp]  (with)(成功地)应付，处理 　　*：I don't know how she copes with looking after her family and doing a full-time job. 　　既要照顾家庭又要全天工作，我不知道她是如何对付的。 7.	core n.  [kɔː]  果心，核心 　　*：He ate the plum, and threw the core away. 　　他吃掉了李子，并扔掉了果核。 　　*：The core of our appeal is freedom of speech. 　　我们的要求的核心是言论自由。 8.	maintain vt.[meɪn'teɪn;mən'teɪn]   维持，保持;坚持，主张 　　*：It is absolutely vital that food supplies should be maintained. 　　维持食物的供给是绝对必要的。 　　*：It is clearly illogical to maintain such a proposition. 　　坚持这种主张显然是没有道理的。 　　*：He maintains that there are no short cuts to effective management. 　　他断言,有效的管理没有捷径可走。 9.	mainland n. ['meɪnlənd;-lænd] 大陆, 本土 　　*：The island is joined to the mainland by a bridge. 　　岛上有座桥与大陆相连。 　　*：Hawaii and Alaska are not on the mainland of the United States. 　　夏威夷和阿拉斯加不在美国本土。 10.	discipline n. ['dɪsɪplɪn]  纪律;惩罚;学科 　　*：She is strict in the matter of discipline. 　　她对纪律的要求是严格的。 　　*：A little discipline would do him a world of good. 　　稍微处分他一下会对他大有好处。 　　*：Applied linguistics is a new and independent discipline. 　　应用语言学是一门新兴的独立学科。 11.	domestic a. [də'mestɪk]  本国的，国内的;家用的;家庭的 　　*：Washington responded by freezing the price of domestic oil. 　　华盛顿做出的反应是冻结国内的石油价格。 　　*：My value for domestic tranquility should much exceed theirs. 　　我应该远比他们重视家庭的平静生活。 12.	constant a.  ['kɒnst(ə)nt]  不变的，恒定的 n. 常数 　　*：In our world nothing seems constant. 　　在我们这个世界上似乎没有东西是永恒不变的。 　　*：The speed of light is an important constant. 　　光速是一个重要的常数。 13.	cliff n.  [klɪf]  悬崖，峭壁 　　*：The sea had undermined the cliff. 　　海水侵蚀了悬崖的基部。 14.	authority n.[ɔː'θɒrɪtɪ]  权威;当局 　　*：We see him as an authority on the subject. 　　我们把他看作为这方面的权威。 　　*：The new building must be financed by the local authority. 　　新大楼的建筑资金必须由地方当局提供。 15.	audio a. ['ɔːdɪəʊ] 听觉 　　*：Students is very interested in the audio-visual instruction. 　　学生们对视听教学非常感兴趣。 16.	attitude n. ['ætɪtjuːd]  态度 　　attitude后常接towards/to，指“对于……的态度，看法”，如her attitude towards/to the question(她对这个问题的看法)。 　　值得注意的是，因上面例子中的宾语是question，有时候可以用on代替to，如her attitude on the question。 　　*：She shows a very positive attitude to her work. 　　她工作态度非常积极。 17.	community n.  [kə'mjuːnɪtɪ] 社区，社会 　　*：Everyone should invest some time in community service. 　　每个人都应该花些时间在社区服务上。 　　*：The welfare of the community is the same as the welfare of its members. 　　社会的福利就等于其成员的福利。 18.	commit vt.  [kə'mɪt] 犯(错误，罪行等)，干(坏事等) 　　commit oneself to doing something 使自己不得免于…… 　　*：They committed outrages on innocent citizens. 　　他们对无辜的市民犯下了暴行。 19.	comment n. /vt.  ['kɒment] 评论 　　*：He made no comments on our proposal. 　　他对我们的建议没有作评论。 　　*：He commented that it was an excellent film. 　　他评论这电影很精彩。 20.	distinguish vt. [dɪ'stɪŋgwɪʃ]  区分，辨别 　　词义辨析：distinguish, discern, discriminate 　　distinguish: 普通用词，指辨别者的能力或实际观察到的区别，强调辨别所需的技巧。 　　discern: 语义较笼统，着重精深与准确的观察力，不一定有能力辨别关系密切的各项事物。 　　discriminate: 语气强，指从十分相似的事物中辨出差异，尤其把好坏区分开来。 　　*：Speeches distinguish human beings from animals. 　　人类和动物的区别在于人会说话。

英语四级高频词汇大全（十二）
1.	distress n. [dɪ'stres]  痛苦，悲伤 vt. 使痛苦 　　*：I pray that you will have pity on my distress. 　　求你可怜可怜我的不幸遭遇。 　　*：He couldn't distress her with his own terrible dilemma. 　　他不能用自己糟糕的困境来折磨她。 2.	facility n. [pl.]  [fə'sɪləti]  设备，设施;便利，方便 　　*：The college has excellent sporting facilities. 　　这所学院有极好的体育设备。 　　*：Certainly geothermometry will be used with greater facility in sub-soil exploration and in detecting migrant fluids. 　　可以肯定，地热测量法在地下勘探和测试运移流体方面更便于使用。 3.	faculty n.['fæk(ə)ltɪ]  能力，技能;系，学科，学院;全体教员 　　*：This boy has a faculty of making friends easily. 　　这个男孩有交友的能力。 　　*：He is the dean of the Faculty of Medicine. 　　他是医学院院长。 　　*：Both faculty and students oppose the measures. 　　全体教师和学生都反对这种方法。 4.	mixture n. ['mɪkstʃə]   混合，混合物 　　*：You need a spoon to beat the mixture smooth. 　　你需要用一把调羹来搅均混合液。 　　*：Air is a mixture, not a compound of gases. 　　空气是气体的混合物，不是化合物。 5.	mood n. [muːd]   心情，情绪;语气 　　the subjunctive mood 虚拟语气 　　*：I'm not in the mood to disagree with you. 　　我没有心思跟你争论。 6.	moral a. ['mɒr(ə)l]  道德上的，有道德的 　　*：His behavior transgressed the moral rules of the social conduct. 　　他的行为违背了社会行为的道德准则。 7.	prominent a.['prɒmɪnənt]   突出的 　　*：He is a prominent scholar in the field of linguistics. 　　他是语言学领域的杰出学者。 8.	substance n. ['sʌbst(ə)ns] 物质;实质 　　*：The emery is a hard metallic substance. 　　金刚砂是非常坚硬的金属物质。 　　*：There is not anything of real substance in their book. 　　他们的书中没有什么实质性的内容。 9.	substantial a. [səb'stænʃ(ə)l]  可观的;牢固的;实质的 　　*：Substantial profits accrue when sales take off. 　　当销售额突飞猛进之后，可观的利润就开始自然累积。 　　*：Those workers have built many substantial buildings in the recent years. 　　近几年那些工人建造了许多坚固的建筑。 　　*：The reforms have made substantial headway. 　　改革取得了实质的进展。 10.	prompt vt. [prɒm(p)t]  促使 a. 敏捷的，及时的 　　*：Science and technology has prompted the rapid development of modern society. 　　科学技术推动了现代社会的迅速发展。 　　*：Thank you for your prompt reply to our telegram. 　　多谢您对我们电报的及时答复。 11.	vivid a.['vɪvɪd]   生动的 　　词义辨析：vivid, lively, pictorial, picturesque 　　vivid: 普通用词，侧重有强烈的实际感或逼真感，使人富于想象或留下深刻的印象 　　lively: 普通用词，与vivid可通用 　　pictorial: 强调产生或制造生动的效果 　　picturesque: 既指景色、人物等犹如图画般美丽，又可指文艺作品的风格绚丽多彩，尤指一种原始粗犷的美 　　*：Dickens ‘novels are full of vivid characterization. 　　狄更斯的小说中充满了栩栩如生的人物形象。 12.	vocabulary n.  [və(ʊ)'kæbjʊlərɪ] 词汇(量);词汇表 　　*： If your vocabulary is limited your chances of success are limited. 　　如果你的词汇量不大，你成功的机会也就不多。 13.	venture n. ['ventʃə]   风险投资，风险项目v.  冒险;取于 　　*：The hi-tech industry attracts much venture capital. 　　高科技产业吸引着许多风险投资。 　　*：Don't venture into the jungle without a guide. 　　如果没有向导,就不要冒险到森林里去。 14.	version n. ['vɜːʃ(ə)n]  版本，译本;说法 　　*：The new version of this dictionary is not in use yet. 　　这本字典的新版本还未通行。 　　*：The book was translated into many versions and sold all over the world. 　　这本书被翻译成多种译文并行销全球。 　　*：The two newspapers gave different versions of what happened. 　　两家报纸对发生的事说法不一。 15.	waist n. [weɪst]  腰，腰部 　　*：If the skirt is too big, we can take in the waist. 　　要是裙子太大了，我们可以把腰部收紧一些。 16.	weld v.  /n.  [weld]  焊接 　　*：Weld abandoned tools onto the wheel. 　　把废弃的工具焊接上车轮。 　　*：His job is to weld parts together. 　　他的工作是焊接零件。 17.	yawn vi.  [jɔːn] 打哈欠 　　*：His long boring story made me yawn. 　　他的冗长的故事听得我直打呵欠。 18.	yield vi.[jiːld]  (to)屈服于;让出，放弃 n. 产量 　　*：We' ve already made it clear that we will not yield to pressure. 　　我们已经表明我们不会屈服于压力。 　　*：Wheat yields doubled last year. 　　去年小麦产量翻了一番。 19.	zone n. [zəʊn]  地区，区域 　　*：The Norwegians live in a comparatively cold zone. 　　挪威人生活在比较寒冷的地区。 20.	strategy n. ['strætɪdʒɪ]  战略，策略 　　*：He is an expert in military strategy. 　　他是军事战略专家。 　　*：The strategy was designed to wear down the enemy's resistance. 　　这一策略旨在逐步削弱敌人的抵抗力。  

英语四级高频词汇大全（十三） 
1.	strategic a. [strə'tiːdʒɪk]   战略(上)的，关键的 　　*：These are our strategic objectives and our high ambitions. 　　这就是我们的战略目标，这就是我们的雄心壮志。 2.	tense a. [tens]  紧张的v.  拉紧n. 时态 　　*：It is difficult to be natural when one is tense. 　　人在紧张的时候很难泰然自若。 　　*：She tensed, hearing that noise again. 　　她再次听到那个声音就紧张起来。 　　*：The verb is in the present tense. 　　这个动词使用的是现在时态。 3.	tension n. ['tenʃ(ə)n]  紧张(状态)，张力 　　*：The tension is building up. 　　形势逐步紧张起来。 　　*：This wire will take 50 pounds tension before breaking. 　　这根金属线在断裂之前能承受五十磅的张力。 4.	portion n.  ['pɔːʃ(ə)n] 一部分 　　词义辨析：part, piece, section, division, portion, fraction, fragment, segment, share 　　part: 含义广，最普通用词，常指整体中可大可小的一部分，也可指整体中可分开的独立部分 　　piece: 指整体中的一些个体，尤指从某个整体上分出来的一部分 　　section: 指整体中的分区，部分与部分之间有显著界限 　　division: 通常指按类划分或分割成的部分，常含抽象意义 　　portion: 侧重从整体中所分配到的那一部分，含一定的独立意义 　　fraction: 指包含在全体中的一部分，暗示微不足道的一部分 　　fragment: 指因破裂、分割等产生的支离破碎、不规则的一部分 　　segment: 指某物的特定部分或自然形成的部分，也指线形物品的一段 　　share: 指共有的东西中应占有的一部分 　　*：I read a portion of the manuscript. 　　我读了原稿的一部分。 　　*：The cake is big enough to be divided into sixteen portions. 　　这个蛋糕很大，足够分为十六份。 5.	target n.  ['tɑːgɪt] 目标，靶子vt. 瞄准 　　*：The sights of the gun must be in alignment with the target. 　　枪的瞄准器必须与射击目标对准成一线。 　　*：The two sides had decided not to target each other with the strategic nuclear weapons under their respective control. 　　双方决定,不把各自控制下的战略核武器瞄准对方。 6.	portable a. ['pɔːtəb(ə)l] 手提式的 　　*：The new portable computers are going like hot cakes. 　　新的便携式计算机卖得很快。 7.	decline v.  [dɪ'klaɪn]  拒绝，谢绝;下降 　　词义辨析：refuse, decline, reject, repel, deny 　　refuse: 语气较重，指态度坚决，肯定无疑的拒绝 　　decline: 指婉言谢绝他人的帮助或邀请等 　　reject: 多指由于某物某事某行为不能让人满意而被当面直截了当地拒绝，与之相近的是spurn，鄙弃之意 　　repel: 作“拒绝”解时，语气比reject强 　　deny: 指否认(观点) 　　*：I must regretfully decline your kind invitation. 　　我很抱歉必须拒绝你的盛情邀请。 　　*：I wish prices would decline. 　　但愿物价下降。 8.	illusion n.[ɪ'l(j)uːʒ(ə)n]   错觉 　　*：A mirage is an optical illusion. 　　海市蜃楼是一种视错觉。 　　*：I thought I saw a ghost but it was just an optical illusion. 　　我以为我看见鬼了，其实只是一种幻觉。 9.	likelihood n.  ['laɪklɪhʊd] 可能，可能性 　　*：There is no likelihood of his succeeding. 　　他没有成功的可能性。 10.	stripe n. [straɪp]  条纹 　　*：The entire body of a zebra is marked with black and whitish stripe. 　　斑马的全身都有黑白条纹。 11.	emphasize vt.  ['emfəsaɪz]  强调，着重 　　*：We cannot emphasize too much the importance of learning English. 　　我们再怎样强调学英文的重要性也不为过。 　　*：I would like to emphasize that we are ready to meet the management at any time. 　　我想着重指出，我们愿意在任何时候与管理部门会谈。 12.	emotion n. [ɪ'məʊʃ(ə)n] 情感，感情 　　*：Love, joy, hate, fear and grief are all emotions. 　　爱、喜、恨、惧、悲都是情感。 13.	emotional a. [ɪ'məʊʃ(ə)n(ə)l]   感情的，情绪(上)的 　　*：They offer each other emotional support. 　　他们相互提供感情上的支持。 　　*：She had a major emotional upset. 　　她情绪上受到了沉重的打击。 14.	awful a. ['ɔːfʊl]  极坏的，威严的，可怕的 　　*：It would be awful if he found out the truth. 　　如果他发现了真相，那就糟了。 15.	awkward a.['ɔːkwəd]   笨拙的，别扭的 　　*：He seemed as awkward and rough as ever. 　　他跟从前一样拙笨和粗鲁。 　　*：The heavy axe was awkward to use. 　　这把重斧头不好用。 16.	clue n. [kluː] 线索，提示 　　*：They are now trying to chase down all possible clues. 　　他们现在正在设法寻找一切可能的线索。 　　*：I gave him another clue, but he still didn't twig the answer. 　　我又提示他一次，他还是不理解那答案。 17.	collision n. [kə'lɪʒ(ə)n] 碰撞，冲突 　　*：The liner is reported to have been in collision with an oil tanker. 　　据报道，这艘客轮与一艘油轮相撞。 　　*：The Government and the unions are on a collision course. 　　政府和工会必将发生冲突。 18.	device n. [dɪ'vaɪs]  装置，设备 　　*：The data logger device has been fitted to ship's engine room. 　　数字记录仪装置已安装在船只的机舱里。 　　*：The printer is the most commonly used output device after the monitor. 　　打印机是除显示器外最常用的输出设备。 19.	devise vt. [dɪ'vaɪz]  发明，策划，想出 　　词义辨析：devise, conceive, formulate 　　devise: 侧重设计的临时性和权宜性，并隐含有更多的设想可用 　　conceive: 强调在制定计划之前的先有设想构思 　　formulate: 与conceive相反，指在devise之后的具体设计活动 　　*：He devised a new type of transistor. 　　他发明了一种新的晶体管。 　　*：The government devised a scheme for redeveloping the city center. 　　政府制定了市中心重建计划。 20.	inevitable a. [ɪn'evɪtəb(ə)l] 不可避免的 　　*：An argument was inevitable because they disliked each other so much. 　　争论是不可避免的，因为他们彼此非常厌恶。 　　*：It is gradually borne in on us that defeat be inevitable. 　　我们渐渐地认识到失败是不可避免的。

英语四级高频词汇大全（十四） 1.	naval a.  ['neɪv(ə)l]  海军的 　　*：It was unable to turn around at the West end of Chambers Field at the Norfolk Naval Station. 　　它是不能在诺福克海军的车站室领域的西繁华区回过头的。 2.	navigation n. [nævɪ'geɪʃ(ə)n] 航行 　　*：Navigation is difficult on this river because of the hidden rocks. 　　因为河上有暗礁，所以在这条河上航行很困难。 3.	necessity n. [nɪ'sesɪtɪ] 必需品;必要性 　　*：Necessity is the mother of invention. 　　需要是发明之母。 　　*：Water is of vital necessity in the desert. 　　在沙漠地区水是维持生命的必需品。 4.	previous a.  ['priːvɪəs]  先，前，以前的 　　*：It happened previous to his arrival there. 　　事件发生于他到那儿以前。 　　*：You must collect enough materials previous to your writing. 　　你在写作之前必须收集好足够的材料。 5.	provision n. [pl.]   [prə'vɪʒ(ə)n]  给养，口粮;准备，设备，装置 　　*：We set out with enough provisions. 　　我们带上足够的食品出发了。 6.	pursue vt. [pə'sjuː] 追逐;追求;从事，进行 　　*：Everyone has the freedom to pursue their dreams. 　　每个人都有追求各自梦想的自由。 　　*：She wishes to pursue a medical career. 　　她希望从事医学工作。 7.	stale a. [steɪl] 不新鲜的，陈腐的 　　*：He always bought two loaves of stale bread. 　　他总是要买两个不新鲜的面包。 　　*：The males think the females have talent for telling stale tales. 　　男人认为女人有讲陈腐故事的才能。 8.	substitute n. ['sʌbstɪtjuːt]  代用品 vt. 代替 　　*：Water is not a proper substitute for wine. 　　水不是酒的适当代用品。 　　*：Only art can substitute for nature. 　　唯有艺术能代替自然。 9.	deserve vt.[dɪ'zɜːv]   应受，应得，值得 　　*：He has done nothing to deserve death. 　　他没做过该受死刑的事。 　　*：You deserve a reward for being so helpful. 　　你帮了这么大的忙，理应受到奖励。 　　*：These proposals deserve careful study. 　　这些建议值得认真研究。 10.	discrimination n.  [dɪ,skrɪmɪ'neɪʃ(ə)n] 歧视;辨别力 　　*：We should not have racial discrimination. 　　我们不该有种族歧视。 　　*：You should rely on your own discrimination. 　　你应该相信自己的眼力。 11.	professional a.  [prə'feʃ(ə)n(ə)l]  职业的，专门的 　　*：Don't wear those clothes to work;try to look more professional! 　　别穿这些衣服去工作，要穿得象个专业人员的样子。 　　*：He is a professional journalist. 　　他是一位专门的新闻从业人员。 12.	secure a. [sɪ'kjʊə;sɪ'kjɔː] 安全的，可靠的 　　*：If you are not sure it is secure, do not debug it. 　　如果您不能确定它是安全的,请不要调试它。 　　*：His place in history is now secure. 　　他在历史上的地位现在已经稳固了。 13.	security n.  [sɪ'kjʊərətɪ]  安全，保障 　　*：I'll undertake for your security. 　　我将保证你的安全。 　　*：Our own actions are our security. 　　我们的行为是自己的保证。 14.	scratch v.  /n.[skrætʃ]   抓，搔，扒 　　*：He pretended to scratch his ear. 　　他假装搔耳朵。 　　*：There's a scratch on the side of my car. 　　我的汽车侧面有一道划痕。 15.	talent n.  ['tælənt] 才能，天资;人才 　　*：Her talents are well known. 　　人人都知道她很有才干。 　　*：My sister has a talent for music. 　　我妹妹有音乐天赋。 　　*：What they need most is managerial talent. 　　他们最需要的是管理人才。 16.	insurance n. [ɪn'ʃʊər(ə)ns]  保险，保险费 　　*：He works in an insurance company. 　　他在一家保险公司上班。 　　*：I have paid my car insurance. 　　我已经交了汽车保险费。 17.	insure vt.  [ɪn'ʃɔː;ɪn'ʃʊə]  给...保险，保证，确保 　　*：I want to insure my residence. 　　我要为自己的住宅保险。 　　*：His talent and dedication will insure his success. 　　他的才气和执着将确保他成功。 18.	nevertheless ad. [nevəðə'les] 仍然，然而，不过 　　*：Despite his injured ankle, he nevertheless succeeded in gaining the final against Germany. 　　尽管踝骨受伤,他仍然打入了与德国队的决赛。 　　*：Nevertheless as an exceptional measure, we have decided to overlook its late submission. 　　然而,作为一项特别措施,我们决定不计较逾期问题。 　　*：We can't take your advice. Nevertheless, thank you for putting it. 　　我们不能接受您的建议。不过,谢谢您提出来。 19.	neutral a. ['njuːtr(ə)l] 中立的，中性的 　　*：That country remained neutral in the war. 　　那个国家在那场战争中保持中立。 　　*：He has a rather neutral character. 　　他品性平平。 20.	spot n.  [spɒt] 地点;斑点vt. 认出，发现;玷污 　　*：This is the spot where the two trucks collided. 　　这儿就是两辆卡车相撞的地点。 　　*：All apples with soft spots were rejected. 　　所有带软斑点的苹果都被剔除。 　　*：She spotted her friend in the crowd. 　　她在人群中认出了她的朋友。 　　*：The scandal spotted his character. 那件丑闻玷污了他的人格。  

英语四级高频词汇大全（十五） 
1.	spray v.   [spreɪ] 喷，(使)溅散 　　*：We should spray some hairspray on your hair. 　　我们应该喷些发胶在你的头发上。 　　*：Please spray some water on the flower. 　　请给花洒些水。 2.	medium a. ['miːdɪəm]  中等的，适中的n. 媒介物，新闻媒介 　　*：The blue cap is a medium size. 　　那顶蓝色的帽子就是中号的。 　　*：The clothes should be washed at medium temperature. 　　这衣服需以适中温度洗涤。 　　*：Sound travels through the medium of air. 　　声音通过空气这一媒介传播。 　　*：Television is a very efficient medium for spreading information. 　　电视是传播信息的很有效的媒体。 3.	media n. ['miːdɪə] 新闻传媒 　　*：The media have a lot of power today. 　　现在大众传播媒介有很大的力量。 4.	auxiliary a. [ɔːg'zɪlɪərɪ;ɒg-]  辅助的，备用的 　　*：She is an auxiliary nurse. 　　她是一名助理护士。 5.	automatic a. [ɔːtə'mætɪk]  自动的 　　*：We get an automatic increase in pay every year. 　　我们的薪金每年会自动增长。 6.	compete vi.  [kəm'piːt]  竞争，比赛 　　*：Companies must be able to compete in the marketplace. 　　公司一定要在市场中有竞争力。 7.	competent a. ['kɒmpɪt(ə)nt]  有能力的，能胜任的 　　*：Her drawing is competent, but her composition is poor. 　　她的画有功力，但布局欠佳。 　　*：He is competent enough to fill that position. 　　他完全胜任那个职位。 8.	competition n. [kɒmpɪ'tɪʃ(ə)n] 竞争，比赛 　　*：Everyone in modern society faces keen competitions. 　　现代社会的每个人都面临着激烈的竞争。 　　*：To our satisfaction, he had got the first prize in the diving competition. 　　我们满意的是,他在跳水比赛中获得了一等奖。 9.	distribute vt. [dɪ'strɪbjuːt;'dɪstrɪbjuːt]  分发 　　词义辨析：distribute, assign, divide, allocate 　　distribute: 通常指以整体或定量分为若干份来分配。 　　assign: 指按照某种原则进行的硬性分配，也不一定是很公平的。 　　divide: 普通用词，侧重将某物分成若干份分配给他人，当某物一分为二时，含平均分配之意。 　　allocate: 主要指金钱、财产、权力或领土等的分配，着重分配的比例和专门用途。 　　*：Please distribute books among the students. 　　把书发给学生。 10.	disturb vt. [dɪ'stɜːb] 打搅，妨碍 　　*：They took the phone off the hook so no calls would disturb them. 　　他们摘下电话听筒，以免电话打扰他们。 　　*：I am sorry to disturb you. 　　很抱歉我妨碍到你了。 11.	infer v. [ɪn'fɜː]  推论，推断 　　*：We can infer the meaning of the word in the context. 　　我们可以从上下文中推断这个词的含义。 12.	integrate v.   ['ɪntɪgreɪt] (into, with) (使)成为一体，(使)合并 　　*：The Message Board tool is an easy tool to integrate into daily school life. 　　留言板是一种非常方便的工具,可以将其整合到日常学校生活中。 　　*：I learn quickly. I integrate disparate concepts with relative ease. 　　我学习速度很快,我能将完全不同的概念毫不费力地结合在一起。 13.	moist a.[mɒɪst]  潮湿 　　*：This gave a warm and moist feeling to the picture. 　　这样让整张画有了些温暖和潮湿的感觉。 14.	moisture n.['mɒɪstʃə]   潮湿 　　*：If you air your quilt on such a wet day, it'll soak up the moisture. 　　如果在这么潮湿的天晒被子，被子就会把湿气都吸去。 15.	promote vt.  [prə'məʊt] 促进;提升 　　*：They discussed how to promote cooperation between the two countries. 　　他们讨论如何促进两国间的合作。 　　*：He has been promoted to general manager. 　　他已被提升为总经理。 16.	region n.  ['riːdʒ(ə)n] 地区;范围;幅度 　　*：I guess there are much less people in the Arctic regions than here. 　　我想北极地区的人要比这里的少得多。 　　*：The region near the erupting volcano was evacuated rapidly. 　　火山爆发处附近已迅速撤空。 　　*：These small spiced cakes are a peculiarity of the region. 　　这些别有风味的小蛋糕是该地的特产。 17.	register v. /n ['redʒɪstə]  .登记，注册 　　*：You must register if you intend to vote. 　　如果你要投票选举,你就必须登记。 　　*：No register of his death was found. 　　没有查到他的死亡记录。 18.	stable a. ['steɪb(ə)l]  稳定的 　　*：In order that our country could flourish and achieve its own goals, a stable environment within the country is definitely not dispensable. 　　国家要发展，要实现自己的目标，这是必不可少的条件，就是要国内有安定的环境。 19.	sophisticated a. [sə'fɪstɪkeɪtɪd] 老于世故的，老练的;很复杂的 　　*：I'd rather deal with a simple man than a sophisticated man. 　　我宁愿与纯朴的人打交道,不愿与世故的人交往。 　　*：She is such a sophisticated woman that she saw through his trick at the first sight. 　　她是个十分老练的女人,她一眼就看穿了他的把戏。 　　*：The publisher's techniques for the promotion of his books have become increasingly sophisticated since the 1950s. 　　自20世纪50年代以来,出版商推销书籍的方式愈加复杂。
20.	splendid a. ['splendɪd]  极好的，壮丽的，辉煌的 　　*：My kid sister has a splendid memory. 　　我小妹记忆力极好。 　　*：The royal couple appeared in splendid array. 　　王室伉俪身穿盛装出现。 　　*：We won another splendid victory. 　　我们又赢得了辉煌的胜利。

英语四级高频词汇大全（十六）
1.	cancel vt. ['kæns(ə)l]  取消，废除 　　*：The match had to be cancelled due to the bad weather. 　　比赛因天气不好只得取消。 　　*：I've lost my credit card, so I have to go to the bank to cancel it. 　　我的信用卡弄丢了,我得去银行申请作废。 2.	variable a.  ['veərɪəb(ə)l] 易变的，可变的 　　*：Prices are variable according to the rate of exchange. 　　物价会随汇率而变动。 　　*：His mood is as variable as the weather. 　　他的情绪如天气般反覆无常。 3.	prospect n. ['prɒspekt]  前景，前途;景象 　　*：What do you think about the marketing prospect? 　　你觉得市场前景怎么样? 　　*：The prospect from the balcony was breathtaking. 　　从阳台上看去景色美极了。 4.	prosperity n. [prɒ'sperɪtɪ]  兴旺，繁荣 　　*：The new government ushered in a period of prosperity. 　　新政府的成立带来了一个繁荣的时期。 　　*：Prosperity destroys fools and endangers the wise. 　　繁荣兴旺既毁了蠢人，也使智者陷于险境。 5.	aspect n.  ['æspekt] 方面;朝向;面貌 　　*：This is only one aspect of the problem. 　　这只是问题的一个方面。 　　*：The building has a southern aspect. 　　那座建筑是朝南的。 　　*：His brother is a man with a serious aspect. 　　他的兄弟是一个外貌严肃的人。 6.	cope vi. [kəʊp]  (with)(成功地)应付，处理 　　*：He was scarcely able to cope with the situation. 　　他几乎不知道如何去应付这个局面。 7.	core n.[kɔː]  果心，核心 　　*：He ate the plum, and threw the core away. 　　他吃掉了李子，并扔掉了果核。 　　*：The core of our appeal is freedom of speech. 　　我们的要求的核心是言论自由。 8.	maintain vt. [meɪn'teɪn;mən'teɪn] 维持，保持;坚持，主张 　　*：It is absolutely vital that food supplies should be maintained. 　　维持食物的供给是绝对必要的。 　　*：It is clearly illogical to maintain such a proposition. 　　坚持这种主张显然是没有道理的。 　　*：He maintains that there are no short cuts to effective management. 　　他断言,有效的管理没有捷径可走。 9.	mainland n. ['meɪnlənd;-lænd] ]  大陆 　　*：The programs will be beamed to Mainland China. 　　这些节目将对中国大陆播放。 10.	discipline n. ['dɪsɪplɪn]  纪律;惩罚;学科 　　*：She is strict in the matter of discipline. 　　她对纪律的要求是严格的。 　　*：Applied linguistics is a new and independent discipline. 　　应用语言学是一门新兴的独立学科。 11.	domestic a.  [də'mestɪk]  本国的，国内的;家用的;家庭的 　　*：Washington responded by freezing the price of domestic oil. 　　华盛顿做出的反应是冻结国内的石油价格。 　　*：The store deals in objects of domestic utility. 　　那家商店出售家庭用品。 12.	constant a.  ['kɒnst(ə)nt] 不变的，恒定的 n. 常数 　　*：In our world nothing seems constant. 　　在我们这个世界上似乎没有东西是永恒不变的。 　　*：The speed of light is an important constant. 　　光速是一个重要的常数。 13.	cliff n. [klɪf]  悬崖，峭壁 　　*：He couldn't find a hold on the cliff. 　　他在悬崖上找不到一个可以站住脚的地方。 　　The narrow path zigzags up the cliff. 　　*：这条狭窄的小径曲曲折折地向峭壁伸延。 14.	authority n. [ɔː'θɒrɪtɪ]  权威;当局 　　*：We see him as an authority on the subject. 　　我们把他看作为这方面的权威。 　　*：The new building must be financed by the local authority. 　　新大楼的建筑资金必须由地方当局提供。 15.	audio a. ['ɔːdɪəʊ] 听觉 　　*：As with visual feedback, computer games tend to excel at positive audio feedback. 　　和视觉反馈一样，计算机游戏擅长于正面听觉反馈。 16.	attitude n.['ætɪtjuːd]   态度 　　*：She shows a very positive attitude to her work. 　　她工作态度非常积极。 17.	community n.[kə'mjuːnɪtɪ]  社区，社会 　　*：Community colleges have become popular and their enrollments have increased rapidly. 　　社区大学日渐增多，报名人数迅速增长。 　　*：The welfare of the community is the same as the welfare of its members. 　　社会的福利就等于其成员的福利。 18.	commit vt. [kə'mɪt]  犯(错误，罪行等)，干(坏事等) 　　*：They committed outrages on innocent citizens. 　　他们对无辜的市民犯下了暴行。 19.	comment n. /vt.['kɒment]   评论 　　*：He made no comments on our proposal. 　　他对我们的建议没有作评论。 　　*：He commented that it was an excellent film. 　　他评论这电影很精彩。 20.	distinguish vt.  [dɪ'stɪŋgwɪʃ]  区分，辨别 　　*：It's important to distinguish fact from fiction. 　　把现实与虚构区分开来是很重要的。 　　*：We should distinguish between right and wrong. 　　我们应辨别是非。  

英语四级高频词汇大全（十七） 
1.	vivid a.  ['vɪvɪd] 生动的 　　*：Dickens ‘novels are full of vivid characterization. 　　狄更斯的小说中充满了栩栩如生的人物形象。 2.	vocabulary n.  [və(ʊ)'kæbjʊlərɪ]  词汇(量);词汇表 　　*：He has an extensive vocabulary. 　　他词汇很丰富。 　　*：You can look up this word in the vocabulary. 　　你可以在词汇表里查这个词。 3.	venture n.  ['ventʃə] 风险投资，风险项目v.  冒险;取于 　　*：The hi-tech industry attracts much venture capital. 　　高科技产业吸引着许多风险投资。 　　*：Don't venture into the jungle without a guide 　　如果没有向导,就不要冒险到森林里去。 4.	version n. ['vɜːʃ(ə)n]  版本，译本;说法 　　*：The new version of this dictionary is not in use yet. 　　这本字典的新版本还未通行。 　　*：The book was translated into many versions and sold all over the world. 　　这本书被翻译成多种译文并行销全球。 　　*：The two newspapers gave different versions of what happened. 　　两家报纸对发生的事说法不一。 5.	waist n.  [weɪst]  腰，腰部 　　*：Her hair nearly reached down to her waist. 　　她的头发几乎垂到了腰部。 6.	weld v.  /n.[weld]   焊接 　　*：Weld abandoned tools onto the wheel. 　　把废弃的工具焊接上车轮。 　　*：His job is to weld parts together. 　　他的工作是焊接零件。 7.	yawn vi. [jɔːn]  打哈欠 　　*：His long boring story made me yawn. 　　他的冗长的故事听得我直打呵欠。 8.	yield vi.  [jiːld] (to)屈服于;让出，放弃n. 产量 　　*：We've already made it clear that we will not yield to pressure. 　　我们已经表明我们不会屈服于压力。 　　*：Wheat yields doubled last year. 　　去年小麦产量翻了一番。 9.	zone n.  [zəʊn] 地区，区域 　　*：They have declared their country a, nuclear-free zone. 　　他们宣布本国为无核区。 　　*：The Norwegians live in a comparatively cold zone. 　　挪威人生活在比较寒冷的地区。 10.	strategy n.  ['strætɪdʒɪ] 战略，策略 　　*：He is an expert in military strategy. 　　他是军事战略专家。 　　*：We will discuss our sale strategy this year. 　　我们将讨论有关今年销售策略的问题。 11.	avenue n.  ['æv(ə)njuː] 林荫道，大街 　　*：He stands on the corner of a wide avenue. 　　他站在宽阔的林荫道的角落里。 　　*：The avenue was crowded with people. 　　大街上挤满了人。 12.	available a. [ə'veɪləb(ə)l] 现成可用的;可得到的 　　*：Approval of the plan presupposes that the money will be made available. 　　批准该计划先要有可用的资金。 　　*：All sorts of lamps are available in that shop. 　　在那家商店可买到各式各样的灯具。 13.	comparable a.  ['kɒmp(ə)rəb(ə)l]  (with, to) 可比较的，类似的 　　*：Your achievements are comparable with his. 　　你的成绩可与他的相媲美。 　　*：No one can be comparable to him. 　　无人能比得上他。 14.	comparative a. [kəm'pærətɪv]  比较的，相对的 　　*：He majored in comparative literature. 　　他的专业是比较文学。 　　*：The expedition was a comparative success. 　　那次探险相当成功。 15.	dash vi. [dæʃ]  猛冲，飞奔 　　*：He dashed across the street and ran towards me. 　　他冲过马路，向我跑过来。 16.	data n.  ['deɪtə]  数据，资料 　　*：The data should be updated once a week. 　　这些数据应该每星期更新一次。 　　*：The data is still being analyzed. 　　资料仍在分析中。 17.	dive vi. [daɪv] 跳水，潜水 　　*：He dived from the bridge and rescued the drowning child. 　　他从桥上跳入水中，救起溺水的孩子。 18.	diverse a. [daɪ'vɜːs;'daɪvɜːs]  不同的，多种多样的 　　*：They are the people from diverse cultures. 　　他们是些有着不同文化背景的人。 　　*：The program deals with subjects as diverse as pop music and Beijing Opera. 　　节目涉及从流行音乐到京剧这样形形色色的题材。 19.	entitle vt.  [ɪn'taɪt(ə)l;en-]  给...权利，给...资格 　　*：Your qualifications entitle you to a higher salary. 　　你的资格使你有权享有较高的薪水。 20.	regulate vt. ['regjʊleɪt]  管理，调节 　　*：Accidents sometimes happen even in the best regulated families. 　　即便是在管理最好的家庭，事故有时也会发生的。 　　*：Regretfully, we can't regulate the irregular liner on the gulf. 　　遗憾的是我们不能调整海湾上不定期的班船。

英语四级高频词汇大全（十八）
1.	release vt. /n.  [rɪ'liːs] 释放，排放;解释解脱 　　*：The prisoner was questioned before his release. 　　囚犯被释放之前受到了审问。 　　*：The puffball is ready to release its spores. 　　尘菌已经要释放孢子了。 2.	exaggerate v.  [ɪg'zædʒəreɪt;eg-] 夸大，夸张 　　*：The seriousness of the situation has been much exaggerated by the press. 　　形势的严重性被报纸夸大了。 3.	evil a.  ['iːv(ə)l;-vɪl] 邪恶的，坏的 　　*：The book gives, as it were, a picture of the evil old society. 　　这本书可谓是展现过去那个邪恶社会的图画。 4.	shrink vi. [ʃrɪŋk] 起皱，收缩;退缩 　　*：Will this woolen sweater shrink when washed? 　　这件羊毛衫洗后会缩水吗? 　　*：We will never shrink from difficulties. 　　我们在困难面前决不退缩。 5.	subtract v.  [səb'trækt]  减(去) 　　*：Please subtract a quarter of the money for your own use. 　　请扣除四分之一的钱由你自己支配使用。 6.	suburb n. ['sʌbɜːb]  市郊 　　*：The factory is located in the suburb. 　　那家工厂坐落于郊区。 7.	subway n.  ['sʌbweɪ]  地铁 　　*：I want to get there by subway. 　　我想乘地铁去那儿。 8.	survey n. /vt.  [ˈsəːveɪ;(for v. ) səˈveɪ]  调查，勘测 　　*：A recent survey of public opinions shows that most people are worried about the increasing crime. 　　一份最近的民意调查表明,大多数人对不断增长的犯罪率表示忧虑。 　　*：They surveyed the damage inflicted by the storm. 　　他们调查了暴风雨造成的损失。 9.	wealthy a.  ['welθɪ]  富裕的 　　*：She's an attractive woman, and wealthy to boot. 　　她是个很有魅力的女人，而且很富有。 10.	adjust v.   [ə'dʒʌst] 调整，调节 　　*：Could you teach me how to adjust the iris of the camera? 　　你能教我怎么调照相机的光圈吗? 11.	assess v.   [ə'ses]  估价 　　*：She looked at the house and assessed its market value. 　　她看了看房子并估算了其市场价值。 12.	assumption n. [ə'sʌm(p)ʃ(ə)n]  假定 　　*：The project was predicated on the assumption that the economy was expanding. 　　这一计划是以经济发展的设想为依据的。 13.	affection n. [ə'fekʃ(ə)n]  喜爱 　　*：Her affection for him is deeply rooted. 　　她对他的爱很深。 14.	bond n.  [bɒnd] 联系 　　*：Common interests formed a bond between us. 　　共同的利益把我们联系在一起。 15.	bounce v.  [baʊns]  反弹 　　*：The ball hit the wall and bounced off it. 　　球打在墙上又反弹回来。 16.	breed v.  [briːd]  培育 　　*：Spartan youths were bred as warriors. 　　斯巴达青年被培养成战士. 17.	bump into v. [bʌmp  'ɪntʊ;]  碰见 　　*：You can't pursue the learning of English very long without bumping into beauty! 　　在追求英语的过程中，须臾你就会与美不期而遇! 18.	campaign n. [kæm'peɪn]  运动 　　*：They are planning a new campaign against corruption. 　　他们正在策划一个新的反贪污运动。 19.	category n.  ['kætɪg(ə)rɪ]  种类 　　词义辨析：kind, sort, type, class, classification, category, species, variety 　　kind: 指性质相同，而且特征很相似，足以归为一类的人或东西 　　sort: 普通用词，文体较kind随便，指对人或对事物进行的大概分类，有时含贬义 　　type: 指客观界限比较清楚，有相同本质特点的同类事物，或指大致相似的同类事物 　　class: 正式用词，指门类、种类或优劣等级;用于指动植物的分类时，表示“纲” 　　classification: 指根据已经确定的类型对某一事物作鉴别和归类 　　category: 书面用词，特指有确切定义的群体 　　species: 书面用词，单复数同形。指生物分类上的种 　　variety: 强调有各自的特点，形式不同，品质不同的种类 　　*：There are different categories of books in a library. 　　图书馆里有各种不同种类的书籍。 20.	cease n.  [siːs] 停止 　　*：We worked without cease to get the project finished on time. 　　我们不停地生产以便按时完成计划。  

英语四级高频词汇大全（十九） 
1.	award vt. [ə'wɔːd] 授予，判给 n. 奖品，奖金 　　*：The university awarded him an honorary degree. 　　这所大学授给他名誉学位。 　　*：The judge awarded costs to the defendant. 　　法官判由原告向被告支付诉讼费。 　　*：It is the highest award a producer can receive. 　　这是一个制作人所能获得的最高奖项。 2.	aware a. [ə'weə] 意识到 　　*：Then he became aware that they were regarding him with interest. 　　这时,他意识到他们都在饶有兴趣地看着他。 3.	column n.  ['kɒləm]  柱，圆柱;栏，专栏 　　*：The column is surmounted by a statue. 　　柱顶上树立了一尊雕像。 　　*：The temple is supported by massive columns. 　　此庙由粗大的柱子支撑。 　　*：And in this column, you write down everything in the parcel. 　　在这一栏里,您要写上包裹里每一件东西。 　　*：He used to write a column for this newspaper. 　　他过去曾为这家报纸写专栏文章。 4.	comedy n. ['kɒmɪdɪ]  喜剧(反义词：tragedy) 　　*：This comedy has had them rolling in the aisles for two weeks. 　　这出喜剧让观众们连续两个星期乐得前仰后合。 5.	dumb a. [dʌm]  哑的;沉默的 　　*：She's been dumb from birth. 　　她生来就是哑巴。 　　*：We were struck dumb with horror and grief. 　　惊恐和忧伤使我们哑口无言。 6.	dump vt.  [dʌmp]  倾卸，倾倒 　　*：Some people just dump their rubbish in the river. 　　有些人径直往河里倒垃圾。 7.	deaf a.  [def]  聋的;不愿听的 　　*：He's a deaf mute and cannot tell anyone secret. 　　他是个聋哑人，不会把他们的秘密告诉任何人。 　　*：He is always deaf to his teacher's advice. 　　他总是对他老师的忠告充耳不闻。 8.	decorate vt.  ['dekəreɪt] 装饰，装璜 　　*：We decorated the house for Christmas. 　　我们装饰房屋过圣诞节。 　　*：The house was empty and easy to decorate. 　　房子是空的，装修起来很容易。 9.	principal a. ['prɪnsəp(ə)l]  最重要的 n. 负责人，校长 　　*：My principal concern is my family's welfare. 　　我至为关心的是我一家的幸福。 　　*：When I came into the office, the principal rose to welcome me. 　　当我走进办公室时,校长起身欢迎我。 10.	principle n.  ['prɪnsɪp(ə)l]  原则，原理 　　*：Archimedes, a great physicist, discovered the principle of floating bodies. 　　阿基米德，一位伟大的物理学家，发现了浮体原理。 　　*：We adhere to the principle that everyone should be treated fairly. 　　我们坚持人人都应该被平等对待这一原则。 11.	prior a.  ['praɪə]  优先的，在前的 　　词义辨析：previous, foregoing, preceding, prior, former 　　previous: 指时间上、顺序上较早的，或指正在谈论的某事的前一个。 　　foregoing: 指前所述的，是following的反义词。 　　preceding: 特指时间和地位上紧接在前。 　　prior: 与previous同义，常可换用，但prior有时强调更大的重要性，对比意味强。 　　former: 系latter的反义词，比prior更着重对比。 　　*：He feels a prior obligation to his job as a journalist. 　　他觉得要优先为他的新闻记者的工作尽职。 　　*：The offer is subject to prior sale. 　　该报盘以未售出前为准。 12.	priority n. ['praɪə]  优先，重点 　　*：Efficiency does not always have priority. 　　效率不一定总是优先。 　　*：You must decide what your priorities are. 　　你应该分清轻重缓急。 13.	prohibit vt. [prə(ʊ)'hɪbɪt]  禁止，不准 　　*：Smoking is prohibited here. 　　这里禁止吸烟。 14.	remarkable a. [rɪ'mɑːkəb(ə)l]  值得注意的，异常的，非凡的 　　*：The changes taking place in China is remarkable. 　　中国发生的变化是值得注意的。 　　*：These trees attain to remarkable height. 　　这些树木长到异常的高度。 　　*：He showed remarkable courage when he faced the danger. 　　他在面对危险的时候表现出非凡的勇气。 15.	remedy n. /vt.  ['remɪdɪ] 补救，医治，治疗 　　*：Warmth is the best remedy for colds. 　　热疗是治感冒的最好方法。 　　*：The mistake is beyond remedy. 　　这个错误是无法补救的。 　　*：Aspirin may remedy a headache. 　　阿斯匹林可治头痛。 16.	repetition n. [repɪ'tɪʃ(ə)n]  重复，反复 　　*：We must avoid the repetition of a mistake. 　　我们必须避免犯同样的错误。 17.	vain a. [veɪn]   徒劳的，无效的 　　*：All his father's exhortations were in vain. 　　他父亲的一切劝告都无效。 　　*：We tried in vain to make him change his mind. 　　我们想使他改变主意，结果是白费心机。 18.	undertake vt.  [ʌndə'teɪk]  承担，着手做;同意，答应 　　*：We could undertake the work for the time being. 　　我们可暂时承担这项工作。 　　*：Whatever I may undertake in the coming years, I don't need your help. 　　未来无论我从事什么,我都不需要你的帮助。 　　*：He undertook to finish the job by Friday. 　　他答应星期五之前完成这项工作。 19.	unique a.  [juː'niːk] 唯一的，独特的 　　*：He occupies a unique place in English literature. 　　他在英国文学中占有独特的地位。 　　*：It's a unique work of art. 　　这是独一无二的艺术作品。 20.	obstacle n.['ɒbstək(ə)l]  障碍(物)，妨碍 　　*：Lack of education is an obstacle of success. 　　缺乏教育是成功的障碍。 

英语四级高频词汇大全（二十）
1.	odd a.[ɒd]   奇特的，古怪的;奇数的 　　*：It's very odd that she didn't reply to our letter. 　　她没有回我们的信是件很奇怪的事。 　　*：1，3,，5 and 7 are odd numbers. 　　1，3， 5 和7 是奇数。 2.	omit vt.[ə(ʊ)'mɪt]   省略 　　*：In writing telegrams omit superfluous words. 　　写电报稿要省去不必要的文字。 3.	opponent n. [ə'pəʊnənt]  敌手，对手 　　*：He was assailed by his political opponent. 　　他遭到政敌的攻击。 　　*：He is slashing wildly at his opponent with a sword. 　　他正用剑疯狂地朝对手乱砍。 4.	opportunity n.  [ɒpə'tjuːnɪtɪ]  机会，时机 　　*：You must grasp this opportunity. 　　你必须抓住机会。 　　*：The opportunity has not yet arrived. 　　时机尚未成熟。 5.	orchestra n.  ['ɔːkɪstrə]  管弦乐队 　　词义辨析：orchestra, band 　　orchestra: 指规模大、最为完整的交响乐队，可演奏各种不同音乐，一般由弦乐、木管乐、铜管乐和打击乐所组成。 　　band: 指主要由铜管乐、木管乐和打击乐所组成的乐队，主要演奏轻音乐和流行乐曲，与orchestra的主区别在于没有弦乐。 　　*：The orchestra has several concert engagements. 　　这管弦乐队已安排好几场音乐会。 6.	semester n.  [sɪ'mestə]  学期;半年 　　词义辨析：term, semester 　　term: term多用于英国。 　　semester: 主要在美国、德国使用。 　　*：This semester will be my last one in this university. 　　这个学期将是我在这所大学的最后一学期了。 7.	semiconductor n.  [,semɪkən'dʌktə]  半导体 　　*：This is a semiconductor integrated circuit. 　　这是一个半导体集成电路。 8.	seminar n.  ['semɪnɑː]  研讨会 　　*：The old professor had presided over a seminar for theoretical physicists. 　　老教授主持了一次理论物理学家的研讨会。 9.	terminal a.  ['tɜːmɪn(ə)l]  末端的，极限的 n. 终点 　　*：From the terminal building Keycase returned to the parking lot. 　　奇开斯从终点大楼回到停车。 　　*：I'll keep with you to the bus terminal. 　　我陪你到公共汽车终点站。 10.	territory n. ['terɪt(ə)rɪ] 领土 　　*：Angola was once a Portuguese territory. 　　安哥拉曾经是葡萄牙的领土。 11.	approximate a. [ə'prɒksɪmət] 大概的，大约 v.  近似 　　*：He spent approximate two hours searching the photo. 　　他用了大约两小时来寻找这张照片. 　　*：Production costs approximate to $100,000. 　　生产成本接近十万美元。 12.	arbitrary a. ['ɑːbɪt(rə)rɪ] 随意的，武断的 　　*：My choice was quite arbitrary. 　　我的选择相当随意。 　　*：This is an arbitrary decision. 　　这是个武断的决定。 13.	architect n. ['ɑːkɪtekt]   建筑师 　　*：The author of the guidebook is an architect by profession. 　　该旅行指南的作者任职建筑师。 14.	architecture n. ['ɑːkɪtektʃə]   建筑学 　　*：He obtained a diploma in architecture. 　　他获得了建筑学的学位证书。 15.	biology n.[baɪ'ɒlədʒɪ]   生物学 　　*：He specializes biology. 　　他主修生物学。 16.	geography n.  [dʒɪ'ɒgrəfɪ]  地理(学) 　　*：How's the new geography teacher? 　　新的地理老师怎么样? 17.	geology n.  [dʒɪ'ɒlədʒɪ]  地质学 　　*：Mineralogy is a brand of the great earth science geology. 　　矿物学是大地科学地质学的一个分支。 18.	geometry n. [dʒɪ'ɒmɪtrɪ]  几何(学) 　　*：I feel that geometry is a difficult subject. 　　我认为几何是一门难学的课程。 19.	arithmetic n. [ə'rɪθmətɪk]  算术 　　*：I'm good at history but not so hot at arithmetic. 　　我的历史成绩不错，但算术不太好。 20.	algebra n.['ældʒɪbrə]   代数 　　*：The boy can't figure out the algebra problems. 　　这个男孩做不出这道代数题。  

英语四级高频词汇大全（二十一） 
1.	entertainment n. [entə'teɪnm(ə)nt]  娱乐;招待，款待 　　*：There are few entertainments in that town. 　　那个镇上几乎没有娱乐设施。 　　*：This hotel is famous for its entertainment. 　　这家旅馆以殷勤待客著称。 2.	enthusiasm n.[ɪn'θjuːzɪæz(ə)m;en-]   热情，热心 　　*：She seemed lacking in enthusiasm when we were talking about that film. 　　我们谈论那部电影时,她看来好像没多大热情。 　　*：His enthusiasm made everyone else interested. 　　他的热心激发了大家的兴致。 3.	entry n. [ˈɒntreɪ] 进入，入口处;参赛的人(或物) 　　*：He pretended not to observe our entry. 　　他装作没有看见我们进来。 　　*：You can leave your umbrella in the entry. 　　雨伞可放在入口处。 4.	environment n. [ɪn'vaɪrənm(ə)nt;en-]  环境 　　*：She is not used to the new environment. 　　她对新环境不习惯。 5.	episode n. ['epɪsəʊd] 插曲，片段 　　*：The episode of this film sounds good. 　　这部电影的插曲很好听。 　　*：That's an episode in my life I'd rather forget! 　　那是我一生中宁愿忘记的经历! 6.	equation n.  [ɪ'kweɪʒ(ə)n]  方程(式) 　　*：What does x represent in this equation? 　　这个方程式中的x代表什么? 7.	restrain vt.  [rɪ'streɪn]  阻止，抑制 　　*：Shame may restrain what the law does not prohibit. 　　羞耻或许能阻止法律所不能禁止之事。 　　*：She tried to restrain her sobs. 　　她设法抑制住自己的悲泣。 8.	restraint n. [rɪ'streɪnt]  抑制，限制 　　*：Nobody could count on his restraint or rationality. 　　谁也不能指望他会克制或讲道理的态度。 　　*：There is still need for profit restraint. 　　现在仍有必要限制利润。 9.	resume v. [rɪˈzjuːm;ˈrɛzjʊmeɪ]  (中断后)重新开始 　　*：We resumed our work after a rest. 　　休息之后我们重新开始工作。 10.	severe a. [sɪ'vɪə]  严重的 　　*：He's suffering from severe mental disorder. 　　他患有严重的精神病。 11.	arise vi. [ə'raɪz] 产生，出现，发生;起身 　　*：An opportunity has arisen. 　　机会来了。 　　*：Accidents often arise from carelessness. 　　事故往往起因于粗心。 　　*：We must arise to a newness of life. 　　我们必须从新生中起来。 12.	arouse vt.  [ə'raʊz]  引起，激起;唤醒 　　*：His sufferings aroused our sympathy. 　　他的痛苦引起了我们的同情。 　　*：Diana aroused them just before dawn. 　　戴安娜在黎明前唤醒了他们。 13.	burden n.  ['bɜːd(ə)n]  重担，负荷 　　词义辨析：burden, cargo, load 　　burden: 指沉重、令人不快的负担;指精神负担时常有不堪忍受的意味。 　　cargo: 指用轮船、车辆或飞机长距离运载的货物。 　　load: 普通用词，含义广泛，指人、畜、车、船等负载的东西，指精神负担时，可与burden换用，但无感情色彩。 　　*：The burden on his back seemed to be crushing him to the earth. 　　他背上的重负似乎要把他压倒在地。 14.	bureau n. ['bjʊərəʊ]  局，办事处 　　*：The travel bureau is not so far from here. 　　旅游局离这里不远。 15.	marvelous a.  [ˈmɑːvələs] 奇迹般的，惊人的 　　*：You have a marvelous gift for science. 　　你有科学方面的非凡天赋。 16.	massive a. ['mæsɪv] 大的，大量的，大块的 　　*：The soldier suffered a massive haemorrhage and died soon after. 　　那个战士经受了大量出血的痛苦，不久便去世了。 　　*：A massive boulder blocked the entrance of the cave. 　　一块巨大的圆石堵住了山洞的入口。 17.	mature a.  [mə'tʃʊə] 成熟的 　　*：This is the most mature of his plays. 　　这是他最成熟的一部剧作。 18.	maximum a. ['mæksɪməm]  最高的，最大的 　　*：It is the maximum the insurance company will pay. 　　这是保险公司所能付给的最大金额。 　　*：Our goal is to achieve the maximum of efficiency. 　　我们的目标是取得最高的效率。 19.	minimum a.  ['mɪnɪməm]  最低的，最小的 　　*：You must practice each day for a minimum of 30 minutes. 　　你每天必须最少练习三十分钟。 20.	nonsense n. ['nɒns(ə)ns]   胡说，冒失的行动 　　*：I have never in my entire life heard such nonsense! 　　我一生中从未听到过这样的废话! 　　*：We'll have no nonsense of that sort. 　　我们不能允许那种荒唐的事。 

英语四级高频词汇大全（二十二）
1.	nuclear a. ['njuːklɪə]  核子的，核能的 　　nuclear energy 核能 nuclear reactor 核反应堆 nuclear (power) plant 核电厂 nuclear weapon 核武器 　　nuclear-free 无核的 nuclear family 核心家庭;小家庭(只有父母和子女组成的家庭) 　　*：After the earthquake in March, Japanese regard nuclear plants as potential threat. 　　自从三月份大地震后，日本人一直把核电站视作潜在威胁。 2.	nucleus n.  ['njuːklɪəs]  核;核心;原子核 　　nucleus复数形式为nuclei。earth nucleus 地核 cell nucleus 细胞核 　　*：This skyscraper is the nucleus of the CBD. 　　这座摩天大楼是整个中央商务区的中心。 3.	retail n. /v.  /ad. ['riːteɪl] 零售 　　retail反义词为wholesale，表示批发。retailer 零售商 　　retail price 零售价 retail dealer 零售商 retail commerce 零售商业 retail store 零售店 　　retail不仅可作名词，也可作副词，by retail 零售 retail作动词时表示以(某价格)零售(某物)，通常表达为retail sth. at /for sth. 　　*：It is reported that they retail the cigares at $120. 　　据报道，他们将这批雪茄以120美元的零售价售出。 4.	retain vt. [rɪ'teɪn]  保留，保持 　　表示保留、保持的常见词还有keep、reserve、withhold等。它们的区别如下： 　　keep 普通用词，指指"使继续下去""使较长时期地置于不脱离控制、掌握、照料或变化之下"。 　　reserve 储备，保留(+for)，指为了将来的某用途而保留、保存。 　　withhold 指扣住不放，含有暗中阻碍的意思。 　　maintain 英文解释为keep sth. in existence at the same level, standard. 即维持(已有的水平、标准)，如maintain prices 保持价格稳定 　　*：This cloth retains its color though it has been washed for several times. 　　虽然洗过好几次，但这布不褪色。 5.	restrict vt.  [rɪ'strɪkt]  限制，约束 　　restrict sb. /sth. (to sth) 限制或约束某人/某物 restricted adj. 有限制的，受约束的 　　表示限制的词还有confine、limit，它们的区别如下： 　　restrict 指把物或人限制在某一范围内。 　　confine 特别指不可逾越的限制，其内涵是“约束”“束缚”，有时暗指监禁、空间束缚。 　　limit 普通用词，指时、空、程度、量等方面的“限定”，其内涵是如果超出了这种限度就会受罚或遭到令人不快的后果;此外，这个词也常用来表示“局限” 　　*：The speed is restricted to 40m/h here. 　　这里限速40公里每小时。 6.	sponsor n.  ['spɒnsə]  发起者，主办者，赞助商 vt. 发起，主办，资助 　　He is looking for sponsors to support his plan. 　　他在四处寻求赞助商支持他的这项计划。 7.	spur n. [spɜː]  刺激，激励;支线 vt. 刺激，激励 　　the spur of poverty 穷则思变 a spur road 岔道 　　*：Sometimes, competition is a spur to success. 　　有时候，竞争是刺激成功的重大动力。 8.	triumph n. ['traɪʌmf]  胜利，成功 　　triumph over sb. /sth. 获得成功或胜利 　　triumph 指凯旋或胜利的辉煌与彻底。 　　victory 普通用词，指在竞争、比赛中获得胜利。 　　conquest 指获得胜利，或征服敌人、对手，含有将摆着置于控制之下的意思。 　　*：The triumph of Japanese women football team over The U.S.A surprised the world. 　　日本女足队战胜美国队让全世界都很惊讶。 9.	tuition n. [tjuː'ɪʃ(ə)n]  学费 　　*：My parents made great effort to afford my tuition. 　　父母为了支付我的学费做了很多努力。 10.	twist vt.  [twɪst]  使缠绕;转动;扭歪 　　*：She had a terrible nightmare in which she was twisted by a huge snake. 　　她做了一个很恐怖的噩梦，梦见自己被一条巨蛇缠住。 11.	undergraduate n. [ʌndə'grædjʊət]  大学毕业生;本科生 　　graduate student=postgraduate 研究生 doctoral student=Ph. D candidate 博士生 　　*：He is a Peking University undergraduate. 　　他是北京大学的学生。 12.	universal a.  [juːnɪ'vɜːs(ə)l] 普遍的，通用的;宇宙的 　　universal time 世界时间 universal grammar 普遍文法 　　universal、usual、general、common等词的区别： 　　universal 预期较强，侧重对每个人或事物都适用，没有任何例外。 　　usual 指常见、常听和常做的事或举动，强调惯常性。 　　general 与universal同义，但语气较弱，指一般都是如此。 　　common 多指物，侧重指常见，不稀奇。 　　*：English is a universal language. 　　英语是一门通用语言。 13.	universe n.  ['juːnɪvɜːs] 宇宙 　　universal的名词形式，它表示宇宙、世界、万物。 　　*：When I was little, I want to join in the exploration of the universe. 　　在我很小的时候我很想探索宇宙。 14.	via prep.  [ˈvaɪə，ˈviːə] 经由，经过，通过 　　by、via、through的区别在于： 　　by 在旁边、从旁边(强调从旁边经过或路过)，如pass /go by是指从旁边经过或走过。 　　through 穿过、透过、通过(强调从内部穿透) 　　via 经由，途径，从某处(强调通过中间的媒介达成目的)，经由某个人、某个区域、某个工具达到某个目的。 　　*：He goes to New York via Sydney. 　　他经由悉尼去了纽约。 15.	vibrate v.  [vaɪ'breɪt] 振动，摇摆 　　vibrate 指急速地连续震动，也可指钟摆等的来回摆动。 vibrator 名词，指振动装置;振动器 　　*：He saw the wings of her butterfly hairpin vibrate subtly. 　　他看到女孩头上的蝴蝶发卡上的翅膀轻轻晃动。 16.	virus n. ['vaɪrəs]  病毒 　　computer virus 计算机病毒 influenza virus 流感病毒 　　*：Computer virus has been a safety issue for many corporations. 　　计算机病毒已成为许多公司的安全问题。 17.	voluntary a.  ['vɒlənt(ə)rɪ]  自愿的 　　名词形式volunteer.；voluntary cooperation 自愿合作 voluntary withdrawal 自动退学 　　*：Even though he is poor, he is willing to do some voluntary sevices. 　　虽然他很穷，但他还是很乐意做志愿服务。 18.	volunteer n.  [,vɒlən'tɪə] 志愿者 v.  自愿(做) 　　volunteer army 志愿军 Volunteer State 志愿者州(田纳西州别名) 　　*：He volunteered to help us to pick up my sister. 　　他自愿去接我妹妹。 19.	vote v.  [vəʊt]  选举 n. 选票 　　vote for /against sb. /sth. 表决 　　put sth. to the vote 将问题付诸表决 　　the vote 投票总数、得票总数 　　*：After the riot in London, the vote of the prime minister decreased by10%. 　　伦敦骚乱后首相的选票下降了10%。 20.	wagon n. ['wæg(ə)n] 四轮马车，铁路货车 　　*：The wagon jogged along on the rough road. 　　马车在崎岖不平的道路上行走着。 21.	appoint vt.  [ə'pɒɪnt]  任命，委派 　　*：As a top manager, he should appoint none but people on their merit. 　　作为一位总经理，他应该任人为贤。 　　*：We must appoint a new teacher soon. 　　我们必须尽快委派一个新教师。 22.	 approach v.  [ə'prəʊtʃ]  靠近，接近 n. 途径，方式 　　*：He still had not the courage to approach her. 　　他仍没有勇气靠近她。 　　*：Narration should become a basic approach to preschool education. 　　叙事应是幼儿教育的基本途径。 　　*：I like her approach to the problem. 　　我喜欢她解决这个问题的方法。 23.	appropriate a. [ə'prəʊprɪət] 适当的 　　*：You will be informed of the details at the appropriate time. 　　在适当的时候将把详情告诉你。 24.	bunch n. [bʌn(t)ʃ] 群，伙;束，串 　　*：He gave a bunch of flowers to his girlfriend. 　　他送给女友一束花。 　　*：He goes round with a bunch of thugs. 　　他经常和一帮流氓厮混。 25.	bundle n. ['bʌnd(ə)l] 捆，包，束 vt. 收集，归拢 　　*：On the table there is a bundle of flower. 　　桌子上有一束花。 　　*：My uncle sent me a large bundle on my birthday. 　　我生日时叔父给我寄来一个大包裹。 　　*：I tried to bundle it into a bag. 　　我试图把它收到一只袋子里。 26.	ceremony n. ['serɪmənɪ]  典礼，仪式 　　*：The marriage ceremony took place in the church. 　　婚礼在教堂举行。 　　*：What the old headmaster said at the graduation ceremony dwells in my mind. 　　老校长在毕业典礼上讲的话一直留在我的脑海里。 27.	chaos n. ['keɪɒs]  混乱，紊乱 　　*：The wintry weather has caused chaos on the roads. 　　因风雪交加,道路上混乱不堪。 28.	discount n.  ['dɪskaʊnt] (价格)折扣 　　*：These goods will be sold at a discount. 　　这些货物将减价出售。 29.	display n. /vt.[dɪ'spleɪ]   陈列，展览 　　*：The bottles of whisky on display are all dummies. 　　所陈列的威士忌酒都是假的。 　　*：There will be a display of bronze statuary in this museum next week. 　　下星期这个博物馆将举办一个青铜雕塑作品展览。 30.	equivalent a.[ɪ'kwɪv(ə)l(ə)nt]  相等的 n. 相等物 　　*：Changing his job like that is equivalent to giving him the sack. 　　那样调换他的工作等于是解雇了他。 　　*：Is there a French word that is the exact equivalent of the English word `home'? 　　法语中有没有和英语home完全一样的对应词?
